<!-- image -->

:

שם הסוכן

:

מס' הסוכן

## הצעה לביטוח נסיעות לחו"ל - דרכון פרימיום

ההצטרפות לפוליסת ביטוח הנסיעות דרכון פרימיום מותנית בהיותך מבוטח בביטוח הבריאות של הראל שר"פ פרימיום, וברשותך נספח ברות ביטוח נסיעות לחו"ל פרימיום.

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. 12/2024 מהדורת

-למשלוח הטופס לחטיבת בריאות פרט חו"ל

.03-7348082 : או בפקס fax7922@harel-ins.co.il בדוא"ל:

עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בטופס זה. ככל שלא תעשה כן יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח. מסמכי הפוליסה ישלחו אליך למספר הטלפון הנייד ובדוא״ל הקיים ברשות חברת הראל.

## א פרטי הנסיעה

מ-             /             /              עד

יעד הנסיעה:

- [ ] אוסטרליה

/             /             -

- [ ] קנדה

- [ ] אפריקה

- [ ] מרכז ודרום אמריקה

(              /              /              -

- [ ] אסיה

- [ ] אירופה

- [ ] ארה״ב )מ-              /              /                עד

:

נא פרט את המדינות בהן בכוונתך לבקר

*. יום 30 לידיעתך תקופת הביטוח המירבית למימוש כיסוי ברות ביטוח הינה

## גיל המבוטח

0-95

תאריך לידה

מבוטח ראשי

לא

כן

מקצוע/עיסוק

- [ ] אנטארטיקה

תקופה מרבית לפוליסה

יום 30

שם פרטי בעברית ובאנגלית

יישוב

דוא"ל להודעות אישיות ודיוורים

- [ ] כן

## לתשומת ליבך:

- .  תנאי לרכישת הפוליסה היא הימצאות המבוטח בארץ. רכישת הפוליסה באמצעות מילוי הטופס מהווה הצהרה כי הינך מצוי בארץ בעת הרכישה. 1
- . ימי ביטוח נסיעות לחו"ל במצטבר לכל שנת ביטוח הבריאות היסודי שלך 30 .  כיסוי ברות ביטוח נסיעות לחו"ל פרימיום מקנה לך זכאות לרכישה של עד 2 ימים כאמור, הינה כמפורט בתנאי הפוליסה. 30רכישת הארכה עבור תקופה נוספת מעבר ל
- .  *החברה שומרת לעצמה את הזכות לעדכן מעת לעת את היעדים אליהם לא ניתן לרכוש ביטוח נסיעות לחו"ל. יעדים אלו מפורסמים באתר החברה בכתובת: 3 .www.harel-group.co.il/Insurance/travel/join/Pages/join.aspx

## ב הנני מבקש לבטח אותי

רח' כתובת

טלפון

## פרטי המועמד לביטוח ג

הביטוח מיועד לתושבי ישראל בלבד. הנני מצהיר כי אני תושב ישראל

שם משפחה בעברית ובאנגלית

מס' ת.ז.

מין

- [ ] נ ז

מבוטח

מבוטח ראשי

- בטור התשובה המתאימה( )יש לענות על השאלות שלהלן בסימון בריאות ד הצהרת

להיריון )כולל( 32 , ועד שבוע 18-42 השאלה מיועדת לרכישת הרחבה להריון - לנשים בגילאים

- האם הנך בהיריון? .1
- .1.1 מה שבוע ההיריון הנוכחי

?

- האם ההיריון מוגדר כהריון בסיכון ו/או מרובה עוברים, או הומלץ לך ע"י הרופא שלא לנסוע לחו"ל? .1.2 במקרה שהתשובה חיובית ולאור היותך בהיריון בסיכון, לא ניתן לקבלך לביטוח.
- אם הנך בהיריון )שאינו היריון בסיכון(, עליך לרכוש הרחבה להיריון.
- לפני תום תקופת הביטוח, לא ניתן לרכוש את ההרחבה להיריון 32 לפני תום תקופת הביטוח, או שתהיי בשבוע 42 , או אם ימלאו לך 42 אם הנך בת )עפ"י תנאי ההרחבה( ולכן לא ניתן לרכוש את הביטוח.

<!-- image -->

33504 : קוד מסמך

מס'

נייד

## ה תכנית הביטוח - דרכון פרימיום

תקופת הביטוח

מבוטח ראשי

## שם התוכנית

כל תקופת הביטוח

- [ ] רו ב חיפוש, איתור וחילוץ - כלול ברובד הבסיס.

ביטוח רפואי פוליסה בסיסית

ד ה

הכיסוי בגין איתור וחילוץ יחול במדינות שבהן ניתן להפעיל כיסוי זה, בהתאם למפורט ב״תנאי

- [ ] לא מעוניין

ב

הפוליסה״.

- סיס .( )אם אינך מעוניין בכיסוי זה יש לסמן

כל תקופת הביטוח

- [ ] לא מעוניין

חבות כלפי צד ג' - כלול ברובד הבסיס, ניתן כהטבה ללא עלות

כל תקופת הביטוח

## הרחבות ללא תוספת תשלום

כיסוי להחמרה למצב רפואי שנרכש יהיה בתוקף עד לתקופה המרבית לכיסוי זה בהתאם לסעיף א' לעיל למעט אם הינך בהריון.

החמרה של מצב רפואי קודם

## הרחבות בתוספת תשלום

כל תקופת הביטוח

## כבודה - אובדן או גניבה )מטען אישי נלווה(

$2,000 כיסוי מיוחד לפריט יקר ערך מהרשימה עד

*בתנאי שנרכשה הרחבה לכבודה וכן נרכשה הרחבה נוספת לפריט יקר ערך והפריט יקר הערך צוין במפורש בדף הרשימה שבפוליסה. , אנא סמן את הפריט/ים: מצלמה, רחפן, תשמישי קדושה, עגלת תינוק, גלשן, כסא גלגלים קלנועית, כלי נגינה.

כל תקופת הביטוח

. בנוסף, החזר 8 ביטול/קיצור נסיעה - החזר לביטול/קיצור הנסיעה בעקבות ארוע רפואי או צו עבור שינוי תוכנית הנסיעה )לדוגמא החזר על כרטיסים, מלונות וכדומה במקרה של אישפוז .( מעל יומיים

כל תקופת הביטוח

ביטול וקיצור נסיעה מורחב - החזרים מקסימליים גבוהים יותר מהכיסוי הבסיסי. .( בכיסוי הבסיסי $  5,000 לעומת $  10,000 )לדוגמא, במקרה של ביטול נסיעה - החזר של עד

כל תקופת הביטוח

הרחבה להריון שנרכשה, תמורת דמי ביטוח נוספים, תהיה בתוקף עד שבוע , המוקדם 42 )כולל( להריון או עד גיל 32 מביניהם, לרבות במקרה של הארכת הפוליסה או רכישת הרחבה להריון בתוך התקופה המרבית כהגדרתה בפוליסה.

שנים 42 למבוטחת שגילה עד 32 היריון עד שבוע

ספורט אתגרי חובבני

)לא ניתן לרכישה כיסוי זה עם כיסוי להיריון(

/      /      - מ-       /      /       עד

ספורט חורף

)לא ניתן לרכישה כיסוי זה עם כיסוי להיריון(

/      /      -

מ-       /      /       עד

ספורט מקצועני

)לא ניתן לרכישה כיסוי זה עם כיסוי להריון(

/      /      - מ-       /      /       עד

## תאונות אישיות

כל תקופת הביטוח

בנוסף לביטוח הרפואי הבסיסי שכלול בפוליסה שלך, ההרחבה הזו מקנה פיצוי בגין מוות/נכות/ כוויות/שברים/אשפוז כתוצאה מתאונה בחו"ל.

( הרחבת הכיסוי לתאונות אישיות שעלולות להתרחש במסגרת פעילות ספורט אתגרי )חובבני .( בחו״ל )לא ניתן לרכישה כיסוי זה עם כיסוי להריון

כל תקופת הביטוח

כל תקופת הביטוח כל תקופת הביטוח

דגם $  2,000 מחשב אישי נישא/טאבלט עד

דגם $  750 טלפון נייד עד

, אנא סמן גבול אחריות מבוקש: 50% אופניים דו גלגליים אובדן כללי או גניבה או נזק מעל

- [ ] $6,000

- [ ] $4,500

- [ ] $  2,500

כל תקופת הביטוח

דגם

תאריך רכישת האופניים

₪-

ערך האופניים ב

(75 ועד גיל 24 )לנהג מגיל ביטול השתתפות עצמית לרכב שכור/קרוואן שכור בחו"ל .24 תשלום פעם אחת עבור הרחבה זו הינו עבור כל המבוטחים הנקובים בפוליסה שהינם מעיל גיל

- [ ] $  6,000 עד

- [ ] $  1,500 עד

/      /      -

מ-       /      /       עד

## מידע למועמד לביטוח ו

- .  לתשומת ליבך, החברה שומרת לעצמה את הזכות לעדכן מעת לעת את היעדים אליהם לא ניתן לרכוש ביטוח נסיעות לחו"ל. יעדים אלו מפורסמים 1 .www.harel-group.co.il/Insurance/travel/join/Pages/join.aspx : באתר החברה בכתובת
- ( - התקופה המרבית להרחבה להחמרה הינה כמפורט בתנאי הפוליסה. "הרחבה להחמרה" ) .  הרחבה להחמרה של מצב רפואי קיים 2
- .  פוליסת הביטוח אינה מכסה הוצאות רפואיות בחו"ל שנובעות מכל הקשור ו/או הנובע מהיריון, לרבות היריון שנודע לאחר ההצטרפות לביטוח ולפני 3 הנסיעה והמבוטחת לא עדכנה את המבטח לגביו, אלא אם המבוטחת רכשה, תמורת דמי ביטוח נוספים, הרחבה להריון.
- .  אם בחרת להסיר את הכיסוי לאיתור וחילוץ בפוליסה הבסיסית - הפוליסה הבסיסית לא תכלול כיסוי זה. 4
- .  אם בחרת להסיר את הכיסוי לחבות כלפי צד ג' בפוליסה הבסיסית - הפוליסה הבסיסית לא תכלול כיסוי זה. 5
- .  ככל שביקשת לרכוש כיסויים נוספים לפוליסת הבסיס, באפשרותך לבטל כל אחד מהכיסויים בכל עת מבלי שהביטול יותנה בביטול אחד או יותר 6 מהכיסויים האחרים שרכשת יחד עם פוליסת הבסיס, ומבלי שביטול הכיסוי יגרום לביטולה של הנחה בפוליסת הבסיס או בכיסוי אחר. זאת, למעט ביטול מחיר מופחת שניתן בשל רכש של מספר כיסויים שונים, אשר תומחרו מראש יחד. במקרה של ביטול פוליסת הבסיס, יבוטלו גם הכיסויים הנוספים שנלוו לפוליסת הבסיס.
- .  התנאים המלאים והמחייבים מפורטים בתנאי הפוליסה. במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה לבים התנאים במופיעים בדף פרטי הביטוח, יגברו התנאים 7 המפורטים בדף פרטי הביטוח.

## הצהרת המועמדים לביטוח

ז

- .  הנסיעה במסגרת טופס הצעה זה אינה ליעדים שצוינו באתר הראל שלא ניתן לרכוש אליהם ביטוח נסיעות לחו"ל. 1

- .  אני החתום/מה מטה מבקש/ת בזה מהראל חברה לביטוח בע"מ )להלן: "המבטח/ החברה/ הראל"( לבטח אותי בהסתמך על כל האמור בהצעה זו. 2 א.  אף שאין חובה חוקית למסור חלק מהמידע המתבקש במסמך זה, המידע הכרחי לצורך הצטרפותך לפוליסות ולטיפול בעניינים הקשורים בהן. המידע ייאסף, יישמר ויעובד בחברה ובחברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה( וצדדים שלישיים הפועלים עבורן ו/או מטעמן תעשנה בו שימוש, לצורך הטיפול בפוליסה ולמטרות לגיטימיות אחרות, לרבות תחשיבים אקטואריים. פרטים נוספים ניתן למצוא במדיניות הפרטיות שבאתר החברה.

- ב.  אני מצהיר/ה בזה כי כל התשובות הן נכונות ומלאות והן ניתנות מתוך רצוני החופשי.

- ג.  התשובות המפורטות בהצהרת הבריאות וכל מידע אחר שיימסר לחברה וכן התנאים המקובלים אצל החברה לעניין זה ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך/ם לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

- .  הסכמה על שימוש במידע וקבלת דבר פרסומת 3

- א.  האם הנך מסכים, מעבר למתחייב על פי דין או הסכם, כי המידע הכלול במסמך זה, כמו גם מידע נוסף אודותיי, המצוי או שיהיה מצוי בידי חברות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה(, ישמש גם את החברות האחרות בקבוצת הראל ו/או מי מטעמן ו/או שותפיה העסקיים, לכל עניין הקשור ביתר מוצרי ושירותי החברות בקבוצת הראל )בתחום הביטוח, החיסכון ארוך הטווח והפיננסים( ושותפיה העסקיים ובשיווקם, לרבות כדי לאפשר לחברות כאמור להביא לידיעתי מידע על מוצרים ושירותים, וכן לשימושים נוספים הנלווים לשימושים האמורים לעיל ונדרשים לשם השלמתם, זאת אף באמצעות העברתו של המידע לצדדים שלישיים הפועלים בשמה ומטעמה של קבוצת הראל.

- [ ] כן

- [ ] לא

- ב.  הרינו להודיעכם כי קיימת אפשרות שתקבלו מאת החברה או מאת חברות אחרות בקבוצת הראל אליהן יועברו פרטיכם )ככל שנתתם הסכמה , להעברת פרטיכם אליהן(, הצעות שיווקיות ודברי פרסומת על מוצרי ושירותי החברה ו/או החברות בקבוצת הראל ו/או שותפיה העסקיים, לפי העניין .(SMS) באמצעות פקס, דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת מסר קצר אם אינכם מסכימים לקבל הצעות שיווקיות ודברי פרסומת כאמור, באפשרותכם להודיע על סירובכם או לשנות בחירה קודמת בכל עת באמצעות או באמצעות פניה , או באמצעות פנייה

www.hrl.co.il/pirsum "טופס אי קבלת פרסומת והצעות שיווקיות" העומד לרשותכם באתר האינטרנט של החברה בכתובת 5252202 , רמת גן 10951 . , ת.ד 3 בכתב לכתובת: בית הראל, חטיבת הבריאות, אגף בריאות פרט חו"ל ותושבים זרים, אבא הלל .03-7547777 טלפונית למספר

.www.harel-group.co.il

מידע נוסף אודות מדיניות הפרטיות של הגופים המוסדיים בקבוצת הראל קיים באתר האינטרנט של הקבוצה בכתובת

- .  ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח: 4

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעוניין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל. באפשרותך .www.harel-group.co.il להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעוניין בהעברת הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

- .  הריני מאשר שנמסר לי מידע מהותי אשר כלל לכל הפחות תיאור עיקרי כיסוי, פרמיית הביטוח, תקופת הביטוח, סכומי ביטוח עיקריים, גבולות אחריות 5 עיקריים ואודות אפשרותי לקבל פרטים מלאים עליהן.

- .  הריני מאשר שבמסגרת תהליך הצירוף לפוליסה וכחלק מהליך החיתום, ייתכן ותידרש על ידי החברה לרכוש בעלות נוספת הרחבה לכיסוי הריון, וזאת 6 כתנאי לקבלה לביטוח.

- .  בהצטרפותך לפוליסה זו הנך מסמיך את סוכן הביטוח שלך בפוליסה להגיש ולקבל בשמך/ועבורך את כל ההודעות ו/או המסמכים הקשורים להליך 7 החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה.

חתימה

מספר זהות

שם המבוטח

תאריך

מבוטח ראשי

אישור סוכן הביטוח:

:

תאריך:                                                שם:                                                ת"ז:                                                מס' רישיון

:

חותמת

: חתימה

## )סעיף חובה לחתימת הסוכן( ח הצהרת הסוכן

הצהרת הסוכן לעמידה בהוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח:

אני מאשר כי במסגרת הליך המכירה למוצרים המפורטים בטופס הצטרפות זה עמדתי בכל הוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח, ובפרט ביררתי את צרכי המועמד/ים, הצעתי ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת התואם/ים לצרכיו/הם, ומסרתי לו/הם את כל המידע המהותי הנדרש.

:

תאריך:                                                       שם הסוכן:                                                            חתימת הסוכן

## בהתאם להסדר של המבוטח/המשלם עם חברת האשראי מועדי גביה: - ט תשלום באמצעות כרטיס אשראי

מספר תשלומים

מספר ת.ז.

שם בעל כרטיס האשראי

ספרות בגב הכרטיס( 3) CVV

בתוקף עד

מס' כרטיס

מיקוד

יישוב

מס'

רחוב

טלפון נייד

טלפון

לידיעתך,

- .  אמצעי התשלום ישמש לתשלום דמי הביטוח עבור כל המבוטחים בפוליסה/ות. סכומי החיוב ומועדיהם יהיו בהתאם לקביעת החברה על פי תנאי 1 התשלום של פוליסת/ות הביטוח והשינויים שיחולו בהם מעת לעת. החיוב יהיה בש"ח לפי שער הדולר היציג ביום בו ישלח החיוב לחברת האשראי. ככל שיבוצע החזר של דמי ביטוח, ההחזר יבוצע לאמצעי תשלום זה, אלא אם הוחלט על ידי החברה לבצע את ההחזר לאמצעי תשלום אחר. היה ופוליסת/ ות הביטוח תחודש/נה, יחוייב כרטיס האשראי בגין החיובים הנובעים מפוליסה/ות שתחודש/נה. הרשאה זו תהיה בתוקף גם לחיוב כרטיס שיונפק ויישא מספר אחר, כחלופה לכרטיס שמספרו מצוין בטופס זה.

- .  ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק/המשלם החריג, עלויות התפעול ו/או ניסיונות הגבייה ו/או אחרות לצורך ביצוע חיוב 2 חוזר , ככל וקיימות, יושתו על המבוטח/הגורם המשלם בפוליסה.

: תאריך

: חתימת בעל הכרטיס

<!-- image -->

33544 : קוד מסמך