<!-- image -->

## FIRST CLASS דרכון ביטוח נסיעות לחו"ל 2024 מהדורת דצמבר

<!-- image -->

## 2024 מהדורת דצמבר

## מבוטח/ת יקר/ה,

החברה המובילה והמתמחה בהראל חברה לביטוח בע"מ זה עתה רכשת ביטוח נסיעות לחו"ל על כל סעיפיה " FIRST CLASS "דרכון זה עשרות שנים בביטוח נסיעות לחו"ל. תכנית הביטוח , המופיעים בחוברת זו, יחד עם דף פרטי הביטוח, על הפרטים, ההחרגות וההערות המופיעים בו מהווה את פוליסת הביטוח שלך. הרחבות לפוליסה שניתן לרכוש תמורת דמי ביטוח נוספים: החמרה של מצב רפואי קודם - לכיסוי הוצאות רפואיות הנובעות ממצב רפואי קודם כבודה )מטען אישי נילווה( - אובדן או גניבה )ניתן לרכוש הרחבה להרחבה של כיסוי מיוחד לפריט יקר ערך( ביטול וקיצור נסיעה )ניתן לרכוש כיסוי בסיסי או מורחב וכן קיימת אפשרות להגדיל את הכיסוי למקרה של מגיפה תמורת דמי ביטוח נוספים( שנים 42 למבוטחת שגילה עד 32 היריון עד שבוע ספורט אתגרי חובבני ספורט חורף ספורט מקצועני )עיסוק עיקרי ו/או בשכר כספי( אובדן או גניבה של מחשב אישי נישא/ טאבלט אובדן או גניבה של טלפון נייד 50% ימים( - אובדן כללי או גניבה או נזק מעל 90 אופניים דו גלגליים )עד ביטול השתתפות עצמית במקרה של נזק תאונתי לרכב שכור/קרוואן שכור בחו"ל )לנהג (75 ועד גיל 24 מגיל ( )ניתן לרכוש הרחבה לביטול חריג ספורט 70 ביטוח תאונות אישיות לתאונה בחו"ל )עד גיל אתגרי חובבני לתאונה בחו"ל( הראל חברה לביטוח בע"מ, על כל צוות עובדיה ושירותי הסיוע שלה, ילוו אותך במסעך בחו"ל על מנת ששהייתך תהיה בטוחה והנאתך שלמה.

## נסיעה טובה הראל חברה לביטוח בע"מ

## תוכן עניינים

|   4 | הבסיסית הפוליסה - א' לחלק אחריות גבולות טבלת                                          |
|-----|---------------------------------------------------------------------------------------|
|   5 | בסיסית פוליסה - לחו"ל נסיעות לביטוח פוליסה תנאי א' חלק                                |
|   5 | ההגדרות :1 פרק                                                                        |
|   8 | בחו"ל אשפוז הוצאות :2 פרק                                                             |
|  10 | אשפוז בעת שלא בחו"ל רפואיות הוצאות :3 פרק                                             |
|  11 | מיוחדות הוצאות :4 פרק                                                                 |
|  13 | והצלה חילוץ הראל באמצעות וחילוץ איתור חיפוש הוצאות :5 פרק                             |
|  16 | שלישי צד כלפי חבות :6 פרק                                                             |
|  17 | הרחבות - ב' חלק כולל הפוליסה פרקי לכל כלליים חריגים :7 פרק                            |
|  19 | כלליים תנאים                                                                          |
|  19 | ביטוח חוזה חוק פי על גילוי אי :8 פרק                                                  |
|  20 | תביעה :9 פרק                                                                          |
|  22 | הפוליסה ביטול :10 פרק                                                                 |
|  23 | הפוליסה הארכת :11 פרק                                                                 |
|  24 | כללי :12 פרק                                                                          |
|  26 | ושיפוט חוק :13 פרק                                                                    |
|  27 | - ב' לחלק אחריות גבולות טבלת נוספים ביטוח דמי תמורת לחו"ל נסיעות ביטוח לפוליסת הרחבות |
|  31 | הבסיסית לפוליסה הרחבות - ב' חלק                                                       |
|  31 | גניבה או אובדן - נלווה( אישי )מטען לכבודה הרחבה :14 פרק                               |
|  34 | מורחב או בסיס - נסיעה וקיצור לביטול הרחבה :15 פרק                                     |
|  41 | קודם רפואי מצב של להחמרה הרחבה :16 פרק                                                |
|  42 | שנים 42 עד שגילה למבוטחת 32 שבוע עד להיריון הרחבה :17 פרק                             |
|  43 | חובבני אתגרי לספורט הרחבה :18 פרק                                                     |
|  44 | חורף לספורט הרחבה :19 פרק                                                             |
|  46 | מקצועני לספורט הרחבה :20 פרק                                                          |
|  47 | טאבלט / נישא אישי מחשב של גניבה או לאובדן הרחבה :21 פרק                               |
|  48 | נייד טלפון של גניבה או לאובדן הרחבה :22 פרק                                           |
|  49 | ימים( 90 )עד גלגליים דו לאופניים הרחבה :23 פרק                                        |
|  52 | עצמית השתתפות לביטול הרחבה :24 פרק בחו"ל שכור לרכב/קרוואן תאונתי נזק של במקרה         |
|  54 | אישיות תאונות לביטוח הרחבה :25 פרק                                                    |
|  61 | הצורך למקרה התקשרות מוקדי                                                             |

## טבלת גבולות אחריות לחלק א' - הפוליסה הבסיסית

| השתתפות עצמית   | האחריות גבול                                   | הכיסוי                                                     | הסעיף בפוליסה   |
|-----------------|------------------------------------------------|------------------------------------------------------------|-----------------|
|                 | $5,000,000                                     | המבטח אחריות גבול רפואיות להוצאות                          | 2 פרק 3 ופרק    |
| ה.ע ללא         | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | בעת בחו"ל רפואיות הוצאות אשפוז                             | 2.1             |
| ה.ע ללא         | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | האירוע ממקום יבשתי פינוי קרוב לבי"ח                        | 2.2.1           |
| ה.ע ללא         | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | ממקום ימי ו/או אווירי פינוי קרוב לבי"ח האירוע              | 2.2.2           |
| ה.ע ללא         | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | לישראל רפואית הטסה                                         | 2.3             |
| ה.ע ללא         | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | שלא בחו"ל רפואיות הוצאות בדיקות רופא, כגון אשפוז בעת אבחון | 3.1             |
| ה.ע ללא         | $1,500                                         | תרופות                                                     | 3.2             |
| ה.ע ללא         | $400                                           | בשיניים חירום טיפול                                        | 3.3             |
| $50             | טיפולים 6 ועד לטיפול $500                      | בחו"ל פיזיותרפיה                                           | 3.4             |
| ה.ע ללא         | יום 120 ועד $10,000                            | עקב בישראל טיפול המשך בחו"ל שארעה תאונה                    | 3.5             |
| 20% לטיפול      | המשך של האחריות בגבול כלול $6,000 בישראל טיפול | מסמרים הוצאת גבס, הורדת בישראל ופיזיותרפיה                 | 3.5.1           |
|                 |                                                | מיוחדות הוצאות                                             | 4 פרק           |
| ה.ע ללא         | להלן כמפורט                                    | בחו"ל שהות עקב הוצאות החזר הביטוח לתקופת מעבר              | 4.1             |
| $50             | ליום $150                                      | מעבר בחו"ל לינה הוצאות למבוטח הביטוח לתקופת למלווה ו/או    | 4.1.1           |
| $50             | $1,000                                         | למבוטח לישראל נסיעה כרטיס למלווה ו/או                      | 4.1.2           |
| $50             | $2,500                                         | במקום ושהייה מלווה הטסת בחו"ל המבוטח של אשפוזו             | 4.2             |
|                 | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | בחו"ל לראשונה שאובחן היריון                                | 4.3             |
| $50             | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | בעת שלא רפואיות הוצאות אשפוז                               | 4.3.1           |
| $50             | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | אשפוז בעת רפואיות הוצאות                                   | 4.3.2           |
| ה.ע ללא         | רפואיות להוצאות האחריות בגבול כלול             | גופה העברת הוצאות                                          | 4.4             |
| ה.ע ללא         | $250,000                                       | באמצעות וחילוץ איתור חיפוש והצלה חילוץ הראל                | 5 פרק           |
| ה.ע ללא         | $150,000                                       | ג' צד כלפי חבות                                            | 6 פרק           |

## -חלק א' תנאי פוליסה לביטוח נסיעות לחו"ל פוליסה בסיסית

## : ההגדרות חלות על כל פרקי הפוליסה וחלקיה 1 פרק אלא אם צוין אחרת במפורש:

## . הגדרות: 1

- המבטח: . 1.1

הראל חברה לביטוח בע"מ.

- המבוטח: . 1.2 מי ששמו נקוב בדף הרשימה כמבוטח.
- גיל המבוטח: . 1.3 גיל המבוטח נקבע לפי תאריך יום הולדתו של המבוטח, כפי שנקבע בדף פרטי הביטוח.
- הפוליסה: . 1.4

חוזה ביטוח זה, שבין המבוטח לבין המבטח, ובכלל זה ההצעה, דף הרשימה, הצהרות על מצב הבריאות וההרחבות המצורפות לו, ככל שקיימים.

- הפוליסה הבסיסית: . 1.5

לרבות התנאים הכלליים. 1-13 הכיסוי הביטוחי המפורט בחלק א' בפרקים

הצעה: . 1.6 טופס ההצעה המהווה בקשה להצטרף לביטוח על-פי פוליסה זו, כשהוא מלא על כל פרטיו, לרבות הצהרת הבריאות שמולאה על ידי המבוטח וכן פרטי אמצעי התשלום.

- דף רשימה / דף פרטי הביטוח: . 1.7

, שכולל את הפרטים ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה, מסמך המצורף לפוליסה זו ההצהרות והתנאים הדרושים לשם התאמת פוליסת הביטוח לתנאי חוזה הביטוח של במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה לבין התנאים המפורטים בדף . המבוטח

פרטי הביטוח, יגברו התנאים המפורטים בדף פרטי הביטוח.

כל מקום או מדינה מחוץ למדינת ישראל, כולל אוניה או מטוס בדרכם מישראל או

- חו"ל: . 1.8 אליה, למעט שטחי הרשות הפלשתינאית ומדינות אויב.
- נסיעה: . 1.9 יציאה אחת מישראל לחו"ל וחזרה לישראל.
- יעד נסיעה: . 1.10

שעות במהלך תקופת הביטוח. 24 מדינה בחו"ל בה שהה המבוטח באופן רציף מעל

- התקופה או תקופת הביטוח: . 1.11 תקופת ביטוח הנסיעה כפי שצוינה בדף הרשימה ובתנאי שלא תעלה על התקופה שעות לכל היותר, אם נגרם עיכוב ע"י אמצעי התחבורה אשר

48 המרבית, בתוספת בו עמד המבוטח לחזור ארצה.

## התקופה המרבית: . 1.12

התקופה המרבית לפוליסה הבסיסית:

|   )בימים( מרבית תקופה | גיל                   |
|-----------------------|-----------------------|
|                   365 | )כולל( 0 - 40         |
|                   180 | )כולל( 41 - 60 גיל עד |
|                   120 | )כולל( 61 - 75        |
|                    60 | )כולל( 76 - 80        |
|                    30 | )כולל( 81 - 85        |
|                    30 | )כולל( 86 - 95        |

שעות לכל היותר, אם נגרם עיכוב ע"י אמצעי 48 כל התקופות לעיל הינן בתוספת התחבורה אשר בו עמד המבוטח לחזור ארצה. הארכת תקופת הביטוח הנה על פי .11 התנאים המפורטים בפרק

## אירוע/מקרה ביטוח: . 1.13

, תאונה ו/או מחלה ו/או מצב בריאותי ו/או אירוע כפי שמתואר בפרקי הפוליסה להלן שאינם תוצאה ממצב רפואי קודם. אשר אירעו למבוטח בחו"ל במשך תקופת הביטוח

## מצב רפואי קודם: . 1.14

מחלה ו/או מצב בריאות בגינו היה המבוטח בטיפול, לרבות טיפול תרופתי, ו/או חודשים שקדמו לצאתו ולמעט כאשר קבלת 6 בהשגחה בעת צאתו לחו"ל או במשך הטיפול הייתה מטרת הנסיעה.

## החמרה של מצב רפואי קודם: . 1.15

שינוי לרעה של מצב רפואי קודם, שהטיפול בו היה הכרחי כטיפול חירום בחו"ל והמבוטח לא היה יכול מבחינה רפואית לדחות את הטיפול עד שובו לישראל.

## מחלה: . 1.16

ליקוי בריאותי או בעיה בריאותית, או הפרעה במצב הבריאות של איברי הגוף, או הפרעה גופנית עם סימנים ותסמינים שניתן לזהותם, או כל מצב לא תקין או כשל תפקודי של הגוף.

## תאונה: . 1.17

חבלה גופנית שנגרמה עקב הפעלת כוח פיזי בלבד, כתוצאה מאירוע פתאומי חד פעמי ובלתי צפוי מראש, הנגרם במישרין על ידי גורם חיצוני וגלוי לעין, המהווה ללא תלות למען . בכל סיבה אחרת את הסיבה היחידה הישירה והמידית לקרות מקרה הביטוח הסר ספק, אלימות מילולית ו/או לחץ נפשי ו/או הצטברות של פגיעות זעירות ." חוזרות לאורך תקופה הגורמים לנכות לא ייחשבו כ"תאונה

## בית חולים: . 1.18

להוציא , מוסד רפואי המוכר על ידי הרשויות המוסמכות בחו"ל כבית חולים כללי בלבד מוסד שהוא סנטוריום, בית הבראה, בית החלמה, מוסד משקם.

## הוצאות אשפוז: . 1.19

התשלום עבור אשפוז ושירותים רפואיים הניתנים בבית חולים בעת אשפוז.

## יום אשפוז: . 1.20

שעות. 24 שהייה רצופה בבי"ח למשך

## הוצאות רפואיות: . 1.21

הוצאות עבור טיפול רופא ו/או בדיקות אבחון ו/או תרופה ו/או אביזר בהשאלה בקשר ולא לתאונה )כגון: קביים, הליכון( שניתנו למבוטח בתקופת הביטוח, שלא בעת אשפוז באחד מאלה - סנטוריום, בית הבראה, בית החלמה, מוסד משקם.

## הטסה רפואית: . 1.22

הטסה בשירות מטוסים רגיל עם או ללא ליווי של צוות רפואי ו/או במטוס מיוחד בליווי צוות רפואי המותאם מבחינה רפואית למצבו של המבוטח המועבר מחו"ל לישראל להלן. 2.3 בתנאים המפורטים בסעיף

## רופא: . 1.23

אדם שהוסמך ע"י הרשויות המוסמכות לעסוק ברפואה במדינה בה הוא פועל.

## רופא מומחה: . 1.24

רופא אשר אושר לו בידי הרשויות המוסמכות בישראל תואר מומחה בתחום רפואי ,1973לתקנות הרופאים )אישור תואר מומחה ובחינות(, התשל"ג 2 מסוים לפי תקנה לתקנות האמורות 34 ושמו כלול ברשימת הרופאים המומחים שפורסמה לפי תקנה או רופא שהינו בעל רישיון מומחה בתחום רפואי מסוים על ידי הרשויות המוסמכות לכך על פי הדין במדינה הרלוונטית בחו"ל בה ניתן השירות.

## תרופה: . 1.25

, חומר כימי או ביולוגי, אשר נועד לטיפול במצב רפואי בחו"ל לצורך ייצוב המצב הרפואי מניעת החמרתו )לרבות מניעת התפתחותם של מצבים רפואיים נוספים( או מניעת הישנותו כתוצאה ממחלה או תאונה, עד שוב המבוטח לארץ.

## מרשם: . 1.26

מסמך רפואי חתום על ידי רופא אשר אישר את הצורך בטיפול/בתרופה, קבע את אופן הטיפול, את המינון הנדרש ומשך זמן הטיפול הנדרש.

- בן משפחה קרוב: . 1.27

בן/בת זוג של המבוטח, הוריו, חמו/חמותו, ילדיו, אחיו, סבו, סבתו, נכדיו.

- מלווה: . 1.28

אדם המלווה את המבוטח על פי הוראת רופא בחו"ל או המתלווה למבוטח עקב אירוע בעת שהייתו בחו"ל או חזרתו לישראל.

## טבלת גבולות אחריות: . 1.29

טבלה במסגרתה מוגדרים סכומי הכיסוי המקסימליים אותם מתחייב המבטח לשלם למבוטח בקרות מקרי הביטוח בהתאם לתנאי הביטוח.

- השתתפות עצמית: . 1.30

חלקו של המבוטח בהוצאות בגין מקרה ביטוח כמפורט בטבלת גבולות האחריות מובהר בזאת כי חבות המבטח לתשלום תגמולי ביטוח במקרה בו חלה . בפוליסה על המבוטח השתתפות עצמית תהיה בהתאם להוצאות המבוטח בפועל ועד לסכום המקסימאלי לפי טבלת גבולות האחריות, בניכוי ההשתתפות העצמית ורק לגבי הוצאות המבוטח שמעבר להשתתפות זו.

- ישראל: . 1.31

שטח מדינת ישראל כולל השטחים המוחזקים על ידי מדינת ישראל. לא כולל שטחי הרשות הפלשתינאית.

## דולר: . 1.32

דולר של ארה"ב.

## : הוצאות אשפוז בחו"ל 2 פרק

- . המבטח ישלם למבוטח עבור הוצאות בגין קרות אירוע, ייתן למבוטח כתב התחייבות 2 כספית או ייתן לו שירות כדלקמן:
- . הוצאות אשפוז, בדיקות, צילומי רנטגן, תרופות, רופא מנתח, טיפול נמרץ, ובלבד 2.1 הכיסוי על . SEMI-PRIVATE מיטות 2 במחלקה בת , שנעשו בעת אשפוז בבית חולים ובכפוף $5,000,000 פי סעיף זה הנו עד לגבול האחריות להוצאות רפואיות בסך של לטבלת גבולות האחריות בפוליסה.
- ככל שמצבו הרפואי של המבוטח יחייב במקרה של פינוי המבוטח לבית חולים: . 2.2 העברתו לבית חולים הקרוב למקום הימצאו של המבוטח או פינויו לבית חולים אחר המתאים למצבו הרפואי, יהא זכאי המבוטח לשיפוי מאת המבטח בגין הוצאות הפינוי ו/או העברה כאמור, עד לסך הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה ובכפוף לאמור להלן. 2.2.2ו 2.2.1 בסעיפים
- היה ומצבו הרפואי של המבוטח מאפשר -פינוי ו/או העברה בדרך יבשתית . 2.2.1 פינוי ו/או העברה באמצעי תחבורה יבשתי כל שהוא המתאים למצבו הרפואי של המבוטח, בהתאם להערכה רפואית של רופא מומחה, יהא המבוטח זכאי להחזר הוצאות הפינוי ו/או ההעברה כאמור, וזאת עד לגבול האחריות ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $5,000,000 להוצאות רפואיות בסך
- היה ומצבו הרפואי של המבוטח אינו -פינוי ו/או העברה בים או באוויר . 2.2.2 מאפשר, בהתאם להערכה רפואית של רופא מומחה, פינוי ו/או העברה באמצעי תחבורה יבשתי כאמור לעיל, יהא המבוטח זכאי להחזר הוצאות הפינוי ו/או ההעברה באמצעי תחבורה ימי ו/או אווירי )לרבות אמבולנס אווירי(, ובלבד שהמבוטח פנה למבטח בבקשה לקבל אישור מוקדם של המבטח לביצוע הפינוי ו/או ההעברה כאמור וזאת עוד בטרם בוצע הפינוי בפועל. המבטח יהיה רשאי לדרוש מהמבוטח לקבל הערכה רפואית כאמור על ידי רופא מטעמו. לא פנה המבוטח למבטח לצורך קבלת אישורו, לפני ביצוע הפינוי או העברה כאמור לעיל, יהא רשאי המבטח להפחית את סכום תגמולי הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לגובה הסכום שהיה משלם המבטח לו היה פונה המבוטח למבטח בבקשה לקבלת אישור כאמור לפני ביצוע הפינוי או העברה.

יובהר ויודגש כי התחייבות המבטח עפ"י סעיף זה ותת סעיפיו הינה לשיפוי כספי של המבוטח בלבד בגין הוצאות המבוטח בשל הפינוי/העברה, והמבטח אינו ולא יהיה אחראי להסדרת הפינוי ו/או ההעברה כאמור שלא בוצעו מטעמו, בכל דרך או צורה שהיא.

- בקרות מקרה ביטוח המבטח יאפשר ויסדיר הטסה רפואית כמוגדר -הטסה רפואית . 2.3 להגדרות, ויעביר את המבוטח לישראל להמשך טיפול. בכפוף לקיומם 1.22 בסעיף שלהלן: המצטברים של התנאים
- )א( עלול להתעורר צורך בהתערבות רפואית במהלך הטיסה;
- )ב( ההטסה הרפואית אפשרית והכרחית מבחינה רפואית;
- )ג(  ההטסה אפשרית בנסיבות הזמן והמקום בו שוהה המבוטח. , לאחר קבלת מידע מדויק על מצבו הרפואי של המבוטח ואפשרות הטיפול במבוטח

דרך ההעברה תיקבע על ידי רופא מטעם המבטח בתאום עם הרופא המטפל בחו"ל במקום בו חלה או נפגע.

התחייבות המבטח עפ"י סעיף זה מותנית בביצוע ההטסה הנ"ל באמצעות המבטח $5,000,000 וזאת עד לגבול האחריות להוצאות רפואיות בסך ו/או מי מטעמו בלבד ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. לא בוצעה ההטסה על ידי המבטח ו/או מי מטעמו, יהא רשאי המבטח להפחית את סכום תגמולי הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לגובה הסכום שהיה משלם המבטח, לו בוצעה ההטסה מטעמו. במקרה של הטסה רפואית כרטיסי נסיעה שהיו בידי המבוטח יומחו

למען הסר ספק, לטובת המבטח, לבקשתו של המבטח.

## : הוצאות רפואיות בחו"ל שלא בעת אשפוז P פרק

- . המבטח ישלם למבוטח עבור הוצאות רפואיות שהוצאו בחו"ל בגין קרות אירוע, עבור 3 הוצאות או ייתן למבוטח כתב התחייבות כספית כדלקמן:
- טיפול רופא, בדיקות אבחון, בדיקות הדמיה או אביזר רפואי המותקן עקב תאונה . 3.1 ובכפוף לטבלת גבולות $5,000,000 וזאת עד לגבול האחריות להוצאות רפואיות בסך האחריות בפוליסה.
- אשר נרכשו בחו"ל בהוראת רופא מטפל שקבע כי הנן הכרחיות -תרופות מרשם . 3.2 )לא יכוסו תרופות שהמבוטח נוטל באופן לצורך ייצוב מצבו של המבוטח בחו"ל הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $1,500 וזאת עד לסך קבוע ושוטף(
- הנדרשים בלבד שירותי חירום ועזרה ראשונה ברפואת שיניים -טיפול חירום בשיניים . 3.3 כנקוב בטבלת $400 באופן מידי לצורך שיכוך כאבים, לרבות עקב תאונה וזאת עד לסך )לא יכוסה טיפול שיניים שוטף או טיפול שניתן לדחותו . גבולות האחריות בפוליסה .( עד שוב המבוטח לישראל
- טיפולים פיזיותרפיים עקב תאונה, שניתנים על ידי 6 -פיזיותרפיה עקב תאונה . 3.4 לטיפול ובכפוף $500 פיזיותרפיסט מוסמך כהמשך ישיר וכתוצאה מהתאונה, עד לסך לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית .$50 בגובה
- המבטח ישלם -המשך טיפול בישראל במוסד רפואי עקב תאונה שארעה בחו"ל . 3.5 למבוטח, או ייתן למבוטח התחייבות כספית, עבור הוצאות רפואיות בגין טיפול רפואי במסגרת מוסד רפואי המורשה על ידי משרד , בעת אשפוז ושלא בעת אשפוז בישראל הבריאות בישראל לבצע טיפולים רפואיים, כהמשך רציף לתאונה שארעה בחו"ל יום מיום הגעתו לישראל או 120 המכוסה עפ"י פוליסה זו, שהוצאו בתקופה של עד $10,000 מיום סיום תקופת ביטוח, המוקדם מביניהם ובכל מקרה לא יותר מסך של כנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.
- . במקרה שבו המשך הטיפול בישראל עקב תאונה שארעה בחו"ל כאמור הינו 3.5.1 ביצוע פיזיותרפיה או הורדת גבס או הוצאת מסמרים בישראל, התחייבות מההוצאות בפועל של המבוטח לטיפול ועד לסך 80%המבטח הנה עד ל כנקוב בטבלת גבולות האחריות לפוליסה. יובהר כי סכום זה יהיה $6,000 של ולא יהיה בנוסף לו. $10,000 כלול בתקרת הכיסוי לסעיף זה בסך

, לתשלום עבור הטיפול הרפואי ישירות לנותן שירות 3 מודגש כי אחריות המבטח לפי פרק בחו"ל )למעט במקרה של שיפוי בגין הוצאות המשולם ישירות למבוטח, או במקרה שמבוטח שילם חוב לנותן שירות עקב זכאותו לכיסוי ביטוחי(, תהיה בהתאם לתעריפים המקובלים ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $5,000,000 בארץ קבלת הטיפול, ועד לסך של

3 ,2 סה"כ ההתחייבות המרבית של המבטח בגין כלל ההוצאות הרפואיות על פי פרקים להלן שיוצאו במהלך 4.4ו 4.3 ( וסעיפים 3.2-3.5 )בכפוף לתקרת הכיסוי בתתי הסעיפים תקופת הביטוח )לעיל ולהלן "גבול האחריות להוצאות רפואיות"( לא יעלה על הסך של ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $5,000,000

## : הוצאות מיוחדות 4 פרק

- . המבטח ישלם בגין אירוע הוצאות מיוחדות כדלקמן: 4
- אירע למבוטח מקרה -החזר הוצאות עקב שהות בחו"ל מעבר לתקופת הביטוח . 4.1 ביטוח המכוסה עפ"י פוליסה זו בעת היותו בחו"ל במשך תקופת הביטוח ותמה תקופת הביטוח על פי תנאי הפוליסה ונמסרה למבטח חוות דעת של רופא מוסמך כי נשקפת סכנה לבריאותו ולחייו ולכן אסור למבוטח עדיין לטוס לישראל וקביעה זו אושרה ומקובלת על רופא מטעם המבטח:
- , . המבטח ישפה את המבוטח בעלות הוצאות לינה של המבוטח ו/או המלווה 4.1.1 בתקופה שלאחר תקופת הביטוח, במקום שהותו של המבוטח וזאת עד לקבלת אישור רפואי לפיו המבוטח כשיר לשוב חזרה לישראל ועד לסך של ליום ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול $150 .$50 השתתפות עצמית על המבוטח בגובה
- . המבטח ישפה את המבוטח ו/או המלווה בגין כרטיס נסיעה לישראל שנרכש 4.1.2 ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף $1,000 מראש ועד לסך .$50 זה תחול השתתפות עצמית על המבוטח בגובה

, כרטיסי נסיעה שהיו בידי המבוטח לישראל, יומחו לטובת המבטח , למען הסר ספק לבקשת המבטח.

- אושפז המבוטח בחו"ל -הטסת מלווה ושהייה במקום אשפוזו של המבוטח בחו"ל . 4.2 ימים או שהרופא המטפל בחו"ל קבע כי חיי המבוטח בסכנה, ישלם 3 ואשפוזו עולה על המבטח למלווה אחד עלות רכישת כרטיס נסיעה במחלקת תיירים )כמפורט בסעיף להלן( והוצאות נסיעה למקום אשפוזו של המבוטח וכן עלות הוצאות לינה, הכל 11.2 ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול $2,500 עד לסך של .$50 השתתפות עצמית בגובה
- , שאובחן לראשונה בחו"ל: 12 היריון עד שבוע . 4.3

, שאובחן 12 המבטח יישא בהוצאות רפואיות כמפורט להלן בגין היריון עד שבוע ובכפוף $5,000,000 לראשונה בחו"ל עד לגבול האחריות להוצאות רפואיות בסך של לטבלת גבולות האחריות בפוליסה.

- . המבטח יישא בהוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז בחו"ל כתוצאה מהיריון 4.3.1 בדרך של אבחנה רפואית מתועדת בעת אובחן לראשונה בחו"ל אשר הוצאות כאמור יכוסו בתנאי שהוצאו עד לשבוע . שהות המבוטחת בחו"ל .$50 בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה . כולל 12
- שאובחן . המבטח יישא בהוצאות רפואיות בעת אשפוז בחו"ל עקב היריון 4.3.2 הוצאות כאמור . בדרך של אבחנה רפואית מתועדת לראשונה בחו"ל בגין סעיף זה תחול השתתפות כולל. 12 יכוסו בתנאי שהוצאו עד לשבוע .$50 עצמית בגובה
- הוצאות או תביעות הקשורות 4.3.2ו 4.3.1 המבטח לא ישלם עפ"י סעיף . 4.3.3 או הנובעות מאחד או יותר מהמקרים הבאים:
- הפלה יזומה שלא עקב צורך רפואי. . 4.3.3.1
- הוצאות מעקב היריון, בדיקות שיגרה ובדיקות גנטיות למעט . 4.3.3.2 בדיקות לצורך אבחון ראשוני של ההיריון בלבד.
- להיריון, אלא אם קיימת 12 הוצאות שהוצאו לאחר תום שבוע . 4.3.3.3 חוות דעת רופא מוסמך כי נשקפת סכנה לבריאותה ו/או לבריאות העובר ו/או לחייה ו/או לחיי העובר.

## הוצאות העברת גופה: . 4.4

נפטר המבוטח בתקופת הביטוח עקב מקרה ביטוח המכוסה ע"פ פוליסה זו, יישא המבטח בהוצאות העברת גופתו לישראל, בתנאי מפורש כי העברה זו תתבצע על ידי המבטח ו/או על ידי מי מטעמו ובתאום עם המבטח ועד לגבול האחריות להוצאות ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $5,000,000 רפואיות בסך של

סה"כ ההתחייבות המרבית של המבטח על פי פרק זה לא תעלה על הסך המרבי הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.

## : הוצאות חיפוש איתור וחילוץ באמצעות הראל חילוץ והצלה R פרק

- . הכיסוי בגין חיפוש איתור וחילוץ יחול במדינות שבהן ניתן להפעיל כיסוי זה והוא כלול 5 -בדמי הביטוח אלא אם ביקש המבוטח שלא לרכוש כיסוי זה
- הגדרות נוספות לפרק זה: . 5.1

## הראל חילוץ והצלה: . 5.1.1

קבוצת אנשים אשר נבחרה על ידי המבטח בגין כישוריה הייחודיים ומיומנויותיה לפוליסה. צוות זה יכול שיכלול 5 לבצע פעולות איתור וחילוץ, כאמור בפרק פסיכולוג המוכר ככזה על ידי הרשויות המוסמכות בישראל.

## מוקד: . 5.1.2

מוקד הפניות של המבטח ליצירת קשר באמצעות מספר הטלפון ו/או אתר האינטרנט אשר צוינו בפוליסה ו/או כתובת דואר אלקטרוני:

669@ harel -ins . co . il

## ניתוק קשר: . 5.1.3

יום או 14 הפסקה מסיבות בלתי ברורות ובלתי ידועות, לתקופה העולה על פחות מזה בהתאם לשיקול דעתו של המבטח, על פי נסיבות המקרה, של הקשר שהיה נהוג בין המבוטח לבין מי מבני משפחתו הקרובה ו/או לבין מלווה לנסיעה ו/או עם המוקד, ואשר כתוצאה מהפסקת קשר זה, אין מידע , אצל אף אחד מבני משפחתו הקרובה, מלווה לנסיעה ו/או אצל המבטח לגבי מקום הימצאו של המבוטח ובתנאי מפורש כי הפסקת הקשר אירעה בתוך תקופת הביטוח.

## איתור: . 5.1.4

איתור מקום הימצאותו של המבוטח.

## חילוץ: . 5.1.5

הוצאת מבוטח שאינו יכול להגיע בכוחות עצמו, ממקום הימצאותו למקום , מבטחים )לעניין זה מקום מבטחים - מקום ישוב קרוב למקום הימצאותו אשר קיימים בו תחנת משטרה או בית חולים(, עקב מקרה חירום המסכן את חיי המבוטח או מצב אשר החמרתו עלולה להביא למצב המסכן חיים.

## תקופה אקטיבית: . 5.1.6

ימים במהלכה ייעשה מאמץ רצוף לחפש, לאתר ולחלץ 30 תקופה מרבית בת את המבוטח במקרה של ניתוק קשר.

## תקופה פסיבית: . 5.1.7

, ימים, שתחילתה לאחר תום התקופה האקטיבית 180 תקופה מרבית בת במהלכה יחודשו פעולות חיפוש, איתור וחילוץ כמתבקש במקרה של ניתוק קשר, על פי מידע ו/או ראיות אחרות בעלות משקל וחד משמעיות, המצדיקות לפי שיקול דעת המבטח את חידוש הפעולות הנ"ל והפעילות הכרוכה בהן.

- , המבטח, יפעל בעצמו ו/או באמצעות מי מטעמו לשם חיפושו -התחייבות המבטח . 5.2 (, במקרה של ניתוק קשר או "מבצע החיפוש" איתורו וחילוצו של המבוטח )להלן במקרה של צורך בחילוץ כמוגדר לעיל, במהלך התקופה האקטיבית או הפאסיבית ובכפוף לטבלת $250,000 ועד למועד בו תגענה עלויות הפעולות לעלות מרבית של והכול כמפורט להלן. , גבולות האחריות בפוליסה- המוקדם מביניהם
- . במקרה שבו נודע על ניתוק הקשר למוקד, יפעיל המבטח את מבצע החיפוש 5.2.1 בהתאם למפורט להלן:
- . המבטח יברר, באמצעות צוות "הראל חילוץ והצלה" בישראל, את 5.2.1.1 נסיבות ניתוק הקשר עם המבוטח.
- , לעיל 5.2.1.1 . לא אותר המבוטח במהלך הברור כקבוע בסעיף 5.2.1.2 ימי עבודה מיום ניתוק הקשר, יפעיל המבטח את מבצע 14 תוך החיפוש, בהתאם לנתונים שיקבל בברור שערך על פי סעיף לעיל בין באמצעות צוות "הראל חילוץ והצלה" אשר ישלח 5.2.1.1 על ידו מישראל ובין באמצעות צוות בינלאומי ו/או מקומי אשר יופעל על ידי צוות "הראל חילוץ והצלה" של המבטח ו/או בשילוב הצוותים או חלקם.
- לעיל, למבטח שמורה הזכות להפעיל 5.2.1.2 . למרות האמור בסעיף 5.2.1.3 הימים הנ"ל וזאת בהתאם 14 את מבצע החיפוש גם אם טרם חלפו לשיקול דעתו הבלעדי ובנסיבות בהן ימצא לנכון לעשות כן.
- . במסגרת מבצע החיפוש, המבטח יישא בהוצאות הטסת בן משפחה קרוב 5.2.2 ( בשירות מטוסים רגיל, אם יתבקש לעשות 1.27 אחד )כהגדרתו בסעיף . זאת, על מנת שהנ"ל יצטרף לצוות המבצע ובתנאי שהמבוטח טרם אותר בן המשפחה הקרוב המתלווה למבצע לא יהא זכאי להתערב בשיקול הדעת של עורכי ומבצעי המבצע.
- . המבטח יישא בכל ההוצאות הקשורות במבצע ויפעיל לשם כך אמצעי 5.2.3 תעבורתי מכל סוג שהוא, בהתאם לנסיבות המקרה.
- לעיל במשך התקופה 5.2 . המבטח מתחייב להפעיל את כל האמור בסעיף 5.2.4 $250,000 האקטיבית או עד להגעת עלויות הפעולות וההוצאות לסכום מרבי של )כמפורט בטבלת גבולות האחריות בפוליסה(, המוקדם מבין השניים.
- . המבטח ימשיך במבצע גם לאחר סיום התקופה האקטיבית לעיל למשך 5.2.5 התקופה הפסיבית, אם קוימו התנאים הקבועים בהגדרת התקופה הפסיבית ובתנאי מפורש כי טרם מוצה הסכום המרבי למחויבות המבטח על פי פרק .( זה )כמפורט בטבלת גבולות האחריות בפוליסה
- . לאחר תום התקופה הפסיבית ו/או עם הגעת עלויות הפעולות וההוצאות 5.2.6 , לסכום המרבי למחויבות המבטח על פי פרק זה, המוקדם מבין השניים יפסיק המבטח את מבצע החיפוש ותסתיים התחייבותו ואחריותו על פי פרק זה. המבטח ידווח לבן משפחה קרוב ויפרט את כל הפעילויות שביצע וזאת יום מיום גמר התקופה האקטיבית או הפסיבית, לפי העניין. 30 תוך
- . הסתבר למבטח במהלך הפעלת המבצע או לפניו כי המבוטח מת, יפעל 5.2.7 במסגרת פרק זה לחיפוש ו/או איתור ו/או לחילוץ גופת המבוטח. התחייבות לעיל. 4.4 המבטח להעברת הגופה לישראל תהיה בהתאם לסעיף
- . שיתוף הפעולה של בני המשפחה הקרובים עם המבטח ו/או מי מטעמו הינו 5.2.8 מהותי ומהווה תנאי מוקדם לקיום התחייבויות המבטח על פי פרק זה.

- אין בהתחייבות המבטח על פי פרק זה כדי להבטיח את הצלחת מבצע . 5.2.9 החיפוש, איתורו וחילוצו של המבוטח. המבטח מתחייב לעשות באופן סביר ככל שניתן בנסיבות הקיימות להצלחת מבצע החיפוש, אולם אם למרות מאמצי המבטח לא יעלה בידו לאתר את המבוטח או לחלצו לא תהא בכך הפרת התחייבות המבטח על פי פרק זה ו/או תנאי מתנאיו.
- בשום מקרה לא יהיה המבוטח ו/או מי מטעמו רשאי לקבל את תגמולי . 5.2.10 הביטוח או חלק מהם בגין איתור, חיפוש וחילוץ ו/או בגין הוצאות שהוצאו על-ידיהם למטרות אלו.
- . המבוטח מתחייב לשתף פעולה עם המבטח בכל הקשור לפעולות המפורטות 5.2.11 בפרק זה.
- המבטח לא ישלם בגין תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב: . 5.3
- ניתוק קשר כתוצאה ממצב פוליטי ו/או ממצב בטחוני בחו"ל. . 5.3.1
- נמנע מהמבטח להפעיל את מבצע החיפוש כתוצאה ממצב פוליטי ו/או . 5.3.2 ממצב בטחוני בחו"ל.
- מבצע חיפוש במדינה שאינה מתירה ו/או מאפשרת פעילות צוות איתור . 5.3.3 וחילוץ ובכלל זה מבצע חיפוש באחת מהמדינות שלהלן: עומאן, ערב , הסעודית, עיראק, סוריה, לבנון, לוב, כווית, קטאר, אלג'יריה, אפגניסטן מאוריטניה, מלזיה, ניז'ר, איראן, סומליה, סודאן, פקיסטן, צ'אד, קוריאה הצפונית, יבשת אנטרקטיקה, תימן, שטחים בשליטה או ניהול של הרשות הפלסטינית או שטחים מוחזקים על ידי גורמי טרור.
- מבצע חיפוש במצבים בהם נשקפת סכנת חיים ממשית לצוות "הראל . 5.3.4 ." חילוץ והצלה
- המבוטח מסרב לשתף פעולה עם נציגי המבטח ו/או מי מטעמו ו/או . 5.3.5 מסרב לחזור לישראל.

ההתחייבות המרבית של המבטח בגין כלל ההוצאות והעלויות על פי פרק זה לא תעלה על ועד תום התקופה האקטיבית או הפסיבית כמוגדר לעיל, המוקדם $250,000 סך מרבי של מביניהם, וכנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.

## : חבות כלפי צד שלישי S פרק

- . הכיסוי בגין חבות צד שלישי כלול בדמי הביטוח אלא אם ביקש המבוטח שלא לרכוש 6 כיסוי זה.

המבטח ישפה את המבוטח בגין נזק לצד שלישי שאירע בחו"ל לגוף -התחייבות המבטח ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $150,000 או רכוש בגינם חב המבוטח וזאת עד לסך כולל של האחריות בפוליסה. תנאי לקיום חבותו של המבטח עפ"י פרק זה יהיה התאמת חבותו של המבוטח כלפי צד שלישי להגדרת חבות זו בישראל על פי פקודת הנזיקין.

כי מיד עם היוודע למבוטח על מקרה העלול לגרור תביעה על פי פרק זה, וכן , מובהר בזאת בהיוודע לו על פתיחת הליכים או חקירה, עליו להודיע על כך למבטח בכתב. המבטח יהיה רשאי לנהל בשם המבוטח כל הליך או פשרה ועל המבוטח לשתף פעולה עימו. המבוטח . לא ינהל כל משא ומתן, לא יציע כל הצעה ולא יודה בכל אחריות, אלא בתיאום עם המבטח המבוטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבטח.

- המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב: . 6.1
- חבות מעבידים, חבות חוזית, או חבות כלפי בן משפחה של המבוטח. . 6.1.1
- חבות עקב מעשה מכוון, מעשה בזדון, או ביצוע פשע או עוון. . 6.1.2
- חבות בגין בעלי חיים השייכים למבוטח או הנמצאים בשליטתו או בהחזקתו . 6.1.3 או תחת השגחתו.
- חבות עקב משלח יד, עסק או מקצוע. . 6.1.4
- חבות עקב בעלות או חזקה או שימוש, בכלי רכב, בכלי טיס או בכלי שיט. . 6.1.5
- ובספורט 18 חבות כתוצאה מעיסוק בספורט אתגרי כהגדרתו בפרק . 6.1.6 למעט אם נרכשה הרחבה לעיסוק בספורט 19 חורף כהגדרתו בפרק אתגרי חובבני או בספורט חורף וצוין בדף הרשימה.
- שימוש של המבוטח בכלי נשק. . 6.1.7
- חבות עקב בעלות או החזקה במקרקעין או במבנה )למעט כאשר תפיסתם . 6.1.8 .( היא רק לשם מגורים באופן זמני
- , כסף מזומן, המחאות מכל סוג, בולים, כרטיסי אשראי, סרטי צילום . 6.1.9 ,(' כרטיסים למיניהם )רכבת, אוטובוס, תיאטרון ומופעים אחרים וכו תוכנות מחשב, דיסקטים, תקליטורים, כרטיסי זיכרון, מכשיר טלפון נייד.
- כלי עבודה עסקיים ו/או טובין מסחריים כולל דוגמאות עסקיות. . 6.1.10
- , משקפיים, עדשות מגע, מכשיר שמיעה, אביזרים רפואיים, שיניים תותבות . 6.1.11 .( תרופות )כמטען
- חפצי אומנות, כל זאת בין אם אירע לפריט בנפרד או במסגרת המטען כולו. . 6.1.12
- בלאי רגיל, שחיקה, התבלות הדרגתית, נזק כלשהו לכבודה )למעט במקרה . 6.1.13 של אש של מזוודה או תיק(, אובדן הנגרם ע"י החרמה, הפקעה, אובדן הנגרם ברשלנות רבתי של המבוטח אשר תרמה בשיעור מלא לקרות מקרה הביטוח, או אי נקיטת אמצעים סבירים למניעתו, להקטנתו או להחזרתו.
- אובדן הנגרם לדברי ערך אשר הוחזקו שלא על גופו של המבוטח )אלא . 6.1.14 אם לא סביר כי יינשאו על גופו של המבוטח כל היממה( או שלא בתיק הצמוד אליו, אלא אם דברי הערך אוחסנו בכספת או במקום מאובטח אחר.
- המבטח לא יהא אחראי לנזקים תוצאתיים ו/או עקיפים כלשהם. . 6.1.15

סה"כ ההתחייבות המרבית של המבטח על פי פרק זה לא תעלה על הסך המרבי הנקוב ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $150,000 של

## : חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה כולל חלק ב' - הרחבות T פרק

- . מבלי לפגוע בחריגים הקבועים בכל פרק ובנוסף עליהם, המבטח לא ישלם תביעה/ות 7 בגין אירוע הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:
- . בדיקות שגרתיות או בדיקות סקר או טיפול רפואי שוטף לרבות טיפול תרופתי שוטף. 7.1
- . אשפוז והוצאות רפואיות עבור פעולות שאינן הכרחיות מבחינה רפואית ו/או 7.2 שמבחינה רפואית ניתן לדחותן עד שוב המבוטח לישראל או שניתן להמשיך את הטיפול בישראל והחזרה לישראל אפשרית מבחינה רפואית.
- .12 . היריון שהתגלה לראשונה בחו"ל לאחר שבוע 7.3
- ,( . טיפול ע"י כירופרקט, נטורופת, הומאופט, תכנית מרפא, דיקור )אקופונקטורה 7.4 מכנוטרפיה, הידרותרפיה, טיפולים אלטרנטיביים ורפואה משלימה, פיזיותרפיה .(3 פרק 3.4 )למעט כקבוע בסעיף
- . ביקורת או בדיקה תקופתית, ניתוח ו/או טיפול חניכיים, טיפול שיניים )למעט 7.5 , לעיל(, ניתוח ו/או טיפול קוסמטי-אסתטי 3.3 סעיף 3 טיפול חירום כאמור בפרק ניתוח פלסטי, שיקום.
- . אביזרים רפואיים או אחרים אשר נרכשו בישראל ו/או בחו"ל; עבור נזק ו/או 7.6 אובדן בחו"ל של משקפיים, משקפיים אופטיים, עדשות מגע, מכשירי שמיעה ותותבות למיניהם. חריג זה לא יחול על אביזר רפואי המותקן בחו"ל עקב תאונה שאירעה בחו"ל.
- . השתלת איבר או איברים מכל סוג שהוא. 7.7
- . הטסה רפואית אשר בוצעה שלא על ידי המבטח. 7.8
- . התפרצות וולקנית, ביקוע גרעיני, היתוך גרעיני או זיהום רדיואקטיבי. 7.9
- . טיסה שלא כנוסע בחברת תעופה מסחרית בשירות מטוסים רגיל המאושר ע"י 7.10 השלטונות למעט טיסה הכלולה בהגדרת ספורט אתגרי חובבני אם נרכשה הרחבה לספורט אתגרי חובבני ונרשמה בדף פרטי הביטוח.
- . השתתפות פעילה של המבוטח בפעולה מלחמתית ו/או צבאית. 7.11
- , . השתתפות פעילה של המבוטח בפעולה משטרתית, מחתרתית, מהפיכה, מרד 7.12 פרעות, מהומות, חבלה, טרור.
- . ביצוע פשע, עוון, סחר בסמים, פעילות ללא רישיון תקף מתאים לאותה פעילות 7.13 ככל שנדרש בארץ האירוע.
- . שימוש של המבוטח בכלי נשק. 7.14
- . איבוד לדעת, התאבדות או ניסיון לכך, חבלה גופנית שהמבוטח גרם לעצמו במתכוון. 7.15
- . חטיפת המבוטח, למעט הוצאות רפואיות בגינה. 7.16
- . אלכוהוליזם, שימוש בסמים. 7.17
- בפוליסה 19 ו/או ספורט חורף כהגדרתו בפרק 18 . ספורט אתגרי כהגדרתו בפרק 7.18 )למעט אם נרכש כיסוי זה וצוין בדף הרשימה(, ובכל מקרה לא יכוסה ספורט חורף שלא נעשה באתר המיועד לכך בשעות הפעילות המוכרזות של האתר ובמסלולים המסומנים המיועדים לכך.
- . פעילות ספורטיבית במסגרת תחרות ששכר בצידה ו/או ספורט מקצועני כהגדרתם 7.19 - קרי פעילות ספורט שמהווה את עיסוקו העיקרי של המבוטח ו/או שיש 20 בפרק .( שכר כספי בצידה, )למעט אם נרכש כיסוי זה וצוין בדף הרשימה

- . השתתפות פעילה של מבוטח במרוץ/י מכוניות ו/או אופנועים )לרבות אופנועי 7.20 שלג( ו/או כל כלי רכב אחר לרבות כלי שייט ו/או נהיגה/נסיעה בכלי רכב כלשהו על מסלול מרוצים בין אם במסגרת מרוץ ובין אם לא.
- . נזק תוצאתי, לרבות ומבלי לפגוע בכלליות האמור לעיל. הוצאות הנובעות מהפסד 7.21 , ובזבוז זמן מכל סיבה שהיא, ביטול עסקה לרבות השהייה, עיכוב, פשיטת רגל אובדן ימי עבודה ושכר, ימי מחלה, הפסד הנאה, עגמת נפש, כאב וסבל, עזרה סיעודית, הוצאות מזון, חניה וכדומה.
- . תאונה עקב שימוש בכלי רכב )למעט אופנוע( כנהג ו/או כנוסע, כאשר למבוטח 7.22 או לנהג שנהג בכלי הרכב לא היה רישיון נהיגה תקף המתאים לסוג הרכב בו נהג )רישיון ישראלי ו/או בינלאומי(, גם אם בארץ האירוע אין צורך ברישיון נהיגה בכלי הרכב.
- . תאונה עקב שימוש באופנוע כנהג ו/או כנוסע, כאשר למבוטח או לנהג לא היה 7.23 רישיון נהיגה תקף בישראל המתאים לסוג האופנוע המעורב באירוע התאונתי )רישיון ישראלי(, למעט במדינות בהן לא נדרש רישיון מיוחד לנהיגה בסוג האופנוע המעורב בתאונה.
- , . הוצאות נסיעה במוניות, אשרות, עמלות, היטלים, מסים, שיחות טלפון, פקסים 7.24 הוצאות משפטיות ושכר טרחה ריבית, הוצאות בנקאיות, קנסות וכדומה.
- . מצב נפשי זמני. 7.25
- , . המבטח לא יהיה אחראי לעצם קיומם של השירותים הרפואיים, מתן השירותים 7.26 כמותם, תוצאות נתינתם ו/או טיב השירותים. כמן כן המבטח לא יהיה אחראי בכל מקרה בו נמנע המבוטח ו/או מהמבוטח מלבקש ו/או מלקבל סיוע רפואי.
- . מקרה ביטוח שאירע לפני תחילת תקופת הביטוח, בין תקופות ביטוח לא רצופות 7.27 )להלן מצב של נתק( בתוך ומעבר לתקופה המרבית.

## -- תנאים כלליים

## : אי גילוי על פי חוק חוזה ביטוח 8 פרק

## . חובת הגילוי 8

- . הציג המבטח למבוטח לפני כריתת החוזה, אם בטופס של הצעת ביטוח ואם בדרך 8.1 אחרת שבכתב או בדרך מתועדת אחרת, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו ,( של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן - ענין מהותי על המבוטח להשיב עליה בכתב תשובה מלאה וכנה.
- . שאלה גורפת הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת 8.1.1 תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- , . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של ענין שהוא ידע כי הוא ענין מהותי 8.1.2 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- . ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא הייתה מלאה וכנה, רשאית החברה, תוך 8.2 שלושים ימים מהיום שנודע לה על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.
- . ביטלה החברה את הפוליסה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח 8.3 ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות החברה, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה.
- . קרה מקרה הביטוח לפני שהתבטלה הפוליסה מכוח סעיף זה, אין החברה חייבת 8.4 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלה לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והחברה פטורה כליל בכל אחת מאלה:
- . התשובה ניתנה בכוונת מרמה. 8.4.1
- , . מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר 8.4.2 אילו ידע את המצב לאמיתו; במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח בניכוי הוצאות החברה.
- . המבוטח אינו זכאי לתרופות האמורות לעיל בכל אחת מאלה, אלא אם התשובה שלא 8.5 הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- . הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא 8.5.1 גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה.
- . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני 8.5.2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

## : תביעה V פרק

## . הנחיות לפרק התביעה: 9

- . המבוטח ישתף פעולה עם המבטח לפני ואחרי הגשת התביעה ויעשה כל הנדרש כדי 9.1 לאפשר למבטח לברר חבותו לתשלום עפ"י תנאי הפוליסה והיקפה.
- . המבוטח יודיע למבטח מיד במידת האפשר על כל אירוע וימציא לו בהקדם האפשרי 9.2 את כל המסמכים, כולל חתימה על טופס ויתור סודיות רפואית והאישורים, כולל אלה המפורטים להלן:
- אשפוז בבית חולים בחו"ל: . 9.2.1 מסמכי האשפוז מבית החולים בו אושפז המבוטח.
- הוצאות רפואיות בחו"ל שלא בעת אשפוז: . 9.2.2
- מסמך של רופא ומסמכים רלוונטיים נוספים שיידרשו על ידי המבטח.
- מרשם על הצורך ברכישת תרופות.
- כרטיס נסיעה: . 9.2.3

כרטיס נסיעה שלא נוצל, הכרטיס החדש שנרכש ואישור הרופא המטפל המעיד במפורש על אי יכולתו של המבוטח לשוב במועד המקורי שתוכנן.

אובדן או גניבה של כבודה - בתנאי שנרכשה הרחבה לכבודה )מטען :(14 אישי נלווה( - אובדן או גניבה )לפי פרק , תיאור מדויק ומפורט של פרטי האירוע, פרטי הכבודה שאבדה או נגנבה מקום הרכישה של הכבודה שאבדה או נגנבה וסכום התביעה בגין הכבודה . שאבדה או נגנבה ובצירוף האישורים המפורטים בהמשך, בהתאם למקרה אישור הודעה על האירוע במקום האירוע בחו"ל: תנאי הכרחי לטיפול בתביעה )בכל מקרה ומקרה(: אישור הודעה לחברת התעופה או למשרד האחראי על כלי תחבורה ציבורי אחר, לפי העניין, אם האירוע אירע בזמן טיסה או נסיעה, אישורי רכישה של הכבודה שאבדה או , נגנבה וכן אישור שלטונות המכס בארץ על הוצאת כבודה החייבת במכס אישור משטרה ממקום האירוע בחו"ל במקרה של גניבה.

- . 9.2.4
- הפסד תשלומים בגין ביטול נסיעה/קיצור נסיעה - בתנאי שנרכשה הרחבה . 9.2.5 :(15 לביטול וקיצור נסיעה )לפי פרק

התעודות והמסמכים הרשמיים ו/או הרפואיים במידת האפשר, המוכיחים את סיבת הביטול, זכאות המבוטח ואת היקפה כגון: אישורי משרד הנסיעות , לגובה התשלום שניתן למבוטח, קבלות על תשלום או אישורים על פיקדונות אישורי הזמנות, אישורי חברת תעופה וכד'. כל קבלה ואישור המאשרים את העלות והחיובים שחויב בהם המבוטח עקב ביטול הנסיעה ואי יציאתו לחו"ל ו/או עקב קיצור הנסיעה.

- . ביצוע האמור בפרק זה על כל סעיפיו, ע"י המבוטח, מהווה תנאי מוקדם לחבות המבטח 9.3 ותשלום פיצוי או שיפוי כלשהו עפ"י פוליסה זו.
- , . המבטח יהא רשאי על-פי שיקול דעתו, לשלם את תגמולי הביטוח או חלק מהם 9.4 ישירות לנותני השרות.
- . המבוטח זכאי לקבל מהמבטח, כתב התחייבות כספית לספק השירות אשר יאפשר 9.5 לו קבלת שירות רפואי ובלבד שזכאותו על-פי הפוליסה אינה שנויה במחלוקת.

- . תגמולי ביטוח מכוח פוליסה זו ישולמו במטבע ישראל, לפי הפירוט הבא: 9.6
- . תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח, בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע 9.6.1 ישראלי - ישולמו במטבע ישראלי ויוצמדו למדד המחירים לצרכן ממועד תשלומן על-ידי המבוטח ועד למועד תשלום תגמולי הביטוח.

לצורך בחינת גבול האחריות יחושבו תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח, בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע ישראלי, בהתאם לערכו הדולרי של כל תשלום על פי סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח, הידוע במועד ביצוע תשלום תגמולי הביטוח.

לעניין סעיף זה "מדד" - מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה או בהעדר פרסום כנ"ל, מדד שיתפרסם על ידי גוף רשמי אחר שיבוא במקומו, או מדד כלשהו שייוחד לשירותי בריאות.

- . תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח, בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע שאינו 9.6.2 מטבע ישראלי - יומרו מהמטבע שבו שולמו לדולר ארה"ב וממנו למטבע ישראלי בהתאם לשער הידוע במועד תשלום תגמולי הביטוח של סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח.
- . תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח שלא בגין החזר הוצאות - ישולמו במטבע 9.6.3 ישראלי בהתאם לשער הידוע במועד תשלום תגמולי הביטוח של סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח.
- המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולים על גבול האחריות. סך כל תגמולי . 9.7 הביטוח ששולמו, לצורך בחינת גבול האחריות יחושב בהתאם לערכו בדולר ארה"ב על פי סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח הידוע של כל תשלום במועד ביצועו של התשלום.

## הודעה על קרות מקרה הביטוח והכשלה של בירור החבות:

- . קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו, ועל 9.8 המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה ועל זכותו לתגמולי הביטוח; מתן הודעה מאת אחד מאלה משחרר את השני מחובתו.
- . )א( משנמסרו למבטח הודעה על קרות מקרה הביטוח ותביעה בכתב לתשלום תגמולי 9.9 הביטוח, על המבטח לעשות מיד את הדרוש לבירור חבותו.
- )ב(  על המבוטח או על המוטב, לפי הענין, למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.
- )ב( במועדה, וקיומה היה מאפשר 9.9 או לפי סעיף 9.8 . )א( לא קויימה חובה לפי סעיף 9.10 אין הוא חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב , למבטח להקטין חבותו הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: בהם אילו קויימה החובה;
- . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 9.10.1
- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד 9.10.2 על הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מן המבטח את ( )ב בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר.
- )ב(, או שנעשה דבר כאמור בסעיף 9.9 או לפי סעיף 9.8 הופרה חובה לפי סעיף . 9.11 )ב(, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו 9.10 עובדות בנוגע למקרה הביטוח או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה - פטור המבטח מחובתו.

## : ביטול הפוליסה 1M פרק

- . בוטלה הפוליסה על-ידי המבוטח לפני יציאתו לחו"ל, ולא הוגשה תביעה על ידו בגין 10.1 ביטול הנסיעה, יוחזרו למבוטח דמי הביטוח ששילם.
- . במקרה של קיצור שהיה בחו"ל יהא המבוטח זכאי להחזר יחסי של דמי הביטוח היומיים 10.2 ובלבד שלא הוגשה תביעה עפ"י פוליסה זו במסגרת הרחבה לביטול , שלא נוצלו המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי הביטוח .( וקיצור נסיעה )ככל שנרכשה הרחבה זו בגין ימי הנסיעה שקוצרו )שאינו שוהה בהם בחו"ל( בתנאי שהציג צילום דרכונו הכולל חותמת כניסה לישראל או אישור מעבר כף יד או לחילופין אישור ממשרד הפנים על מועד הכניסה לישראל.

## : הארכת הפוליסה 11 פרק

- מבוטח המעוניין להאריך את שהותו -הארכת הפוליסה בתוך התקופה המרבית . 11.1 התקופה המרבית, יהא רשאי לבקש בעודו בחו"ל להאריך עפ"י פוליסה זו בתוך בחו"ל את ביטוח הנסיעות לחו"ל לתקופה נוספת בתוך התקופה המרבית, בתנאים שלהלן:
- . על המבוטח להגיש בקשה להארכת תקופת הביטוח לפני תום תקופת הביטוח 11.1.1 של הפוליסה.
- . תקופת הביטוח תוארך על-ידי המבטח ברצף ביטוחי לתקופה שביקש 11.1.2 המבוטח או עד לתום תקופת הביטוח המרבית, לפי המוקדם מביניהם ללא בחינה מחודשת של מצב רפואי קודם וללא תקופת אכשרה. ביטוח כאמור יהיה בתנאים דומים )כיסוי ומחיר(, לתנאי פוליסת הביטוח של המבוטח, התקפים אצל המבטח במועד הארכת תקופת הביטוח.
- . ביקש מבוטח, בבקשה מתועדת, להאריך את תקופת הביטוח, לאחר תום 11.1.3 תקופת הביטוח של הפוליסה )במצב של נתק(, יאריך לו המבטח את הביטוח ממועד בקשתו ועד לתקופה שביקש או עד לתום התקופה המרבית, לפי המוקדם מביניהם. ביטוח כאמור יהיה בתנאים דומים )כיסוי ומחיר(, לתנאי פוליסת הביטוח של המבוטח, התקפים אצל המבטח במועד הארכת תקופת הביטוח, ללא בחינה מחודשת של מצב רפואי קודם וללא תקופת אכשרה.
- . תקופת הביטוח בכל הנוגע לכיסוי הרחבה להחמרה למצב רפואי קודם 11.1.4 )ככל שהמבוטח רכש כיסוי הרחבה להחמרה מצב רפואי קודם( תהיה עד ולא יאוחר מתום התקופה המרבית הנקובה ביחס לכיסוי הרחבה לפוליסה( גם 16.1.3 סעיף 16 להחמרה למצב רפואי קודם בלבד )פרק אם תקופת הביטוח הוארכה לפרק זמן ממושך יותר.

לא יכוסה כל הקשור ו/או הנובע ממקרה ביטוח שאירע בין תקופות ביטוח לא רצופות )להלן מצב של נתק( בתוך ומעבר לתקופה המרבית.

- אירע למבוטח מקרה -הארכת הפוליסה עקב שהות בחו"ל מעבר לתקופת הביטוח . 11.2 ביטוח המכוסה עפ"י פוליסה זו בעת היותו בחו"ל במשך תקופת הביטוח ו/או אושפז המבוטח בחו"ל ועקב האירוע או במהלך אשפוזו של המבוטח תמה תקופת הביטוח על פי פוליסה זו, ונמסרה למבטח חוות דעת של רופא מוסמך כי המבוטח אינו יכול לשוב לישראל עקב האירוע הרפואי או האשפוז, תוארך תקופת הביטוח עד המועד בו קבע הרופא כי המבוטח יכול לחזור לישראל.
- הבקשה להארכה תוגש למבטח והיא תבוצע לאחר שיומצאו למבטח המסמכים הרפואיים הנוגעים לאשפוז, תמורת דמי ביטוח נוספים, בתנאים ובהגבלות שייקבעו ע"י המבטח.
- לעיל. 4.1 התחייבות המבטח במקרה זה תהיה בהתאם לקבוע בסעיף
- . הבקשה להארכה תוגש למבטח והיא תבוצע לאחר שיומצאו למבטח המסמכים 11.3 הרפואיים הנוגעים לאשפוז, תמורת דמי ביטוח נוספים, בתנאים ובהגבלות שייקבעו ע"י המבטח.
- לעיל. 4.1 התחייבות המבטח במקרה זה תהיה בהתאם לקבוע בסעיף

## : כללי 12 פרק

## השתתפות עצמית: . 12.1

בגין מקרה ביטוח או כיסוי כמוגדר בכל פרק מפרקי הפוליסה תנוכה השתתפות עצמית מובהר בזאת . היכן שמצוין, בסך המפורט בתנאי הפוליסה ובטבלת גבולות האחריות כי חבות המבטח לתשלום תגמולי ביטוח במקרה בו חלה על המבוטח השתתפות עצמית תהיה בהתאם להוצאות המבוטח בפועל ועד לסכום המקסימאלי לפי טבלת גבולות האחריות, בניכוי ההשתתפות העצמית ורק לגבי הוצאות המבוטח שמעבר להשתתפות זו.

- . במקרה של קבלת שירותים רפואיים בחו"ל המכוסים בפוליסה, דרך ספק שהינו בהסדר 12.2 עם המבטח, תחול השתתפות עצמית מופחתת ככל שהדבר צוין בדף פרטי הביטוח.

## ביטוח בחברות אחרות: . 12.3

- . המבוטח ימסור למבטח הודעה בכתב בעת הגשת התביעה, על כל ביטוח 12.3.1 אחר שברשותו מפני הסיכונים המכוסים על פי פוליסה זו.
- . פוליסה זו תכסה אובדן או גניבה או הוצאה כלשהי, המכוסים עפ"י תנאי 12.3.2 פוליסה זו, ככל שנרכש כיסוי כאמור, גם אם בזמן קרות האירוע נשוא האובדן , או הנזק או ההוצאה הנ"ל היה קיים לגביו ביטוח אחר או ביטוחים אחרים בין שנעשו על ידי המבוטח ובין שנעשו על ידי אחר, וזאת עד לגבול האחריות הקבוע בפוליסה זו. למבטח תהא זכות שיבוב כלפי המבטח ו/או המבטחים האחרים לגבי הסכום החופף.
- . תבע המבוטח תשלום מאת המבטח עבור אובדן ו/או הוצאה ו/או נזק בהם 12.3.3 חלה אחריות של צד שלישי לכסותם על פי דין ו/או על פי הסכם, לרבות הסכם ביטוח, ותשלום כנ"ל שולם על ידי המבטח, תהא למבטח זכות שיבוב בגין הסכומים ששולמו על ידו למבוטח כלפי הצד השלישי וכלפי המבוטח אם שולמו למבוטח על-ידי הצד השלישי.
- לעיל, תעבור למבטח 12.3.3 . שולמו על ידי המבטח תשלומים כאמור בסעיף 12.3.4 כל זכות שהייתה או שישנה למבוטח כנגד צד שלישי וזאת בגובה סכום תגמולי הביטוח ששולמו על ידו למבוטח. המבוטח ימחה את זכויותיו כלפי הצד השלישי לטובת המבטח עד לגובה הסכום כאמור בסעיף זה.
- . על המבוטח לשתף פעולה עם המבטח ולעשות כל פעולה על מנת לאפשר 12.3.5 קבלת הסכומים אשר שולמו על ידי המבטח והיו באחריות הצד השלישי.
- . אין המבוטח רשאי, ללא הסכמה של המבטח מראש ובכתב, להודות בחבות או ליטול 12.4 התחייבויות המחייבות את המבטח.
- . המבטח יהא זכאי לנהל בשם המבוטח כל הליך הנובע מחבותו לפי פוליסה זו. 12.5
- :(14-25 ,6 ,5 הרחבות )פרקים . 12.6
- . מוצהר ומוסכם בזאת כי אם נרכשה הרחבה כלשהי על-ידי המבוטח וצוינה 12.6.1 בדף פרטי הביטוח שנרכשה, תשלם החברה למבוטח תגמולי ביטוח בהתאם להוראות ולחריגים המפורטים בהרחבה.

יובהר כי ההרחבות הינן בתוקף אך ורק אם נרכשו, כולן או חלקן - לפי בחירת המבוטח, תמורת דמי ביטוח נוספים וצויינו במפורש בדף הרשימה ככל שלא נרכשו הרחבות, כולן או חלקן - לפי בחירת . כהרחבות שנרכשו המבוטח, ו/או שלא מצוין בדף הרשימה כי נרכשו הרחבות, לא יחול כל כיסוי ביטוחי בגינן.

- . הרחבה שנרכשה כפופה לכל תנאי הפוליסה. 12.6.2

- . כל שינוי ו/או ויתור ו/או סטייה מהאמור בפוליסה יחייבו לעניין הרחבה שנרכשה 12.6.3 רק אם נכללו בה במפורש.
- . במקרה של סתירה בין האמור בהרחבה שנרכשה לבין האמור בנספחים 12.6.4 , אחרים של הפוליסה ו/או האמור בתנאים הכלליים של הפוליסה, יחייב לעניין הרחבה, האמור בה.

## דמי ביטוח בהתאם ליעד נסיעה: . 12.7

- . דמי הביטוח ייקבעו בהתאם ליעד/יעדי הנסיעה אשר נבחר/ו על ידי המבוטח 12.7.1 .(" )להלן "יעד הנסיעה בהצעה
- . יובהר כי יעד הנסיעה משפיע על דמי הביטוח והנו ענין מהותי עליו חלה חובת 12.7.2 . לעיל 8 גילוי בהתאם למפורט בפרק

## תקופת ההתיישנות: . 12.8

שנים מיום האירוע, למעט 5 תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא תביעת צד שלישי.

## : חוק ושיפוט 1P פרק

כל הליך משפטי על פי פוליסה זו או הנובע ממנה יידון על פי דיני מדינת ישראל ומקום השיפוט . 13 הבלעדי בכל הליך כזה יהיה בבתי המשפט המוסמכים במדינת ישראל בלבד עפ"י דין.

לעיל, יחולו על הפוליסה 8-13 למען הסר ספק, התנאים הכלליים המפורטים בפרקים במלואה, כולל חלק א' )הפוליסה הבסיסית( וחלק ב' )ההרחבות לפוליסה - ככל שנרכשו .( על ידי המבוטח

## טבלת גבולות אחריות לחלק ב' - הרחבות לפוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל תמורת דמי ביטוח נוספים

| השתתפות עצמית                                                                         | האחריות גבול                                                                          | הכיסוי                                                                                | הסעיף בפוליסה                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
|                                                                                       | $2,250                                                                                | או אובדן - נילווה( אישי )מטען כבודה : מתוכה גניבה                                     | 14 פרק                                                                                |
| $50                                                                                   | $300                                                                                  | ערך( דברי )כולל לפריט מגבלה                                                           | 14.4.1                                                                                |
| ה.ע פי על ערך לדבר                                                                    | $500                                                                                  | במצטבר הערך דברי כל                                                                   | 14.4.2                                                                                |
| ה.ע ללא                                                                               | $150                                                                                  | איחור של במקרה חיוניים פריטים רכישת כבודה בהגעת                                       | 14.4.3                                                                                |
| ה.ע ללא                                                                               | $75                                                                                   | ארנק ו/או תיק ו/או מזוודה ערך                                                         | 14.4.4                                                                                |
| $50                                                                                   | $350                                                                                  | ואביזריה מצלמה                                                                        | 14.4.5                                                                                |
| ה.ע ללא                                                                               | $250                                                                                  | מסמכים שיחזור                                                                         | 14.4.6                                                                                |
| $50                                                                                   | $2,000                                                                                | ערך יקר/י לפריט/ים מיוחד כיסוי של להרחבה הרחבה - במצטבר 14 פרק כבודה כיסוי            | פרק א' 14                                                                             |
|                                                                                       |                                                                                       | עגלת קדושה, תשמישי רחפן, מצלמה, כלי קלנועית, גלגלים, כסא גלשן, תינוק, נגינה           |                                                                                       |
| 15 פרק נסיעה וקיצור נסיעה ביטול מורחב או בסיס - ב' 15 או א' 15 מהפרקים אחד לרכוש ניתן | 15 פרק נסיעה וקיצור נסיעה ביטול מורחב או בסיס - ב' 15 או א' 15 מהפרקים אחד לרכוש ניתן | 15 פרק נסיעה וקיצור נסיעה ביטול מורחב או בסיס - ב' 15 או א' 15 מהפרקים אחד לרכוש ניתן | 15 פרק נסיעה וקיצור נסיעה ביטול מורחב או בסיס - ב' 15 או א' 15 מהפרקים אחד לרכוש ניתן |
|                                                                                       |                                                                                       | בסיס - נסיעה וקיצור נסיעה ביטול                                                       | פרק א' 15                                                                             |
| $50                                                                                   | $5,000 $2,000                                                                         | נסיעה ביטול למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                                                | א 15.2                                                                                |
| $50                                                                                   | $7,000 $2,000                                                                         | נסיעה קיצור למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                                                | א 15.3                                                                                |
| $50                                                                                   | $1,000                                                                                | נסיעה קיצור ללא - נסיעה תכנית שינוי                                                   | 15.3.2                                                                                |
| ה.ע ללא                                                                               | $400                                                                                  | במקרה שבוטל נסיעה כרטיס עבור החזר מגיפה עקב רפואי אירוע של                            | 15.4                                                                                  |
| ה.ע ללא                                                                               | ועד לינה הוצאות ליום $150 $1,000 של מרבי לסך                                          | אירוע של במקרה בחו"ל תשלומים הפסד מגיפה עקב רפואי                                     | 15.5                                                                                  |
| דמי )תמורת מגיפה: בזמן נסיעה וקיצור לביטול להרחבה ההחזר תקרה הגדלת נוספים( ביטוח      | דמי )תמורת מגיפה: בזמן נסיעה וקיצור לביטול להרחבה ההחזר תקרה הגדלת נוספים( ביטוח      | דמי )תמורת מגיפה: בזמן נסיעה וקיצור לביטול להרחבה ההחזר תקרה הגדלת נוספים( ביטוח      | 15.7                                                                                  |
|                                                                                       | לסך ועד לינה הוצאות $150 $5,000 של כולל $2,000                                        | נסיעה ביטול למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                                                | 15.7.1                                                                                |

| השתתפות עצמית   | האחריות גבול                                                                    | הכיסוי                                                                          | הסעיף בפוליסה   |
|-----------------|---------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
|                 | לסך ועד לינה הוצאות $150 של כולל $5,000 $2,000                                  | בחו"ל שהות קיצור או הארכה למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                            | 15.7.2          |
|                 |                                                                                 | מורחב - נסיעה וקיצור נסיעה ביטול                                                | פרק ב' 15       |
| $50             | $10,000 $3,000                                                                  | נסיעה ביטול למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                                          | ב' 15.2         |
| $50             | $12,000 $3,000                                                                  | נסיעה קיצור למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                                          | ב' 15.3         |
| $50             | $1,000                                                                          | נסיעה קיצור ללא - נסיעה תכנית שינוי                                             | 15.3.2          |
| ה.ע ללא         | $400                                                                            | שבוטל נסיעה כרטיס עבור החזר מגיפה עקב רפואי אירוע של במקרה                      | 15.4            |
| ה.ע ללא         | לסך ועד לינה הוצאות $150 $1,000 של מירבי                                        | של במקרה בחו"ל תשלומים הפסד מגיפה עקב רפואי אירוע                               | 15.5            |
|                 | מגיפה בזמן נסיעה וקיצור לביטול להרחבה ההחזר תקרת הגדלת נוספים( ביטוח דמי )תמורת | מגיפה בזמן נסיעה וקיצור לביטול להרחבה ההחזר תקרת הגדלת נוספים( ביטוח דמי )תמורת | 15.7            |
|                 | לסך ועד לינה הוצאות $150 של כולל $5,000 $2,000                                  | נסיעה ביטול למבוטח נסיעה כרטיס ומתוכו:                                          | 15.7.1          |
|                 | לסך ועד לינה הוצאות $150 של כולל $5,000 $2,000                                  | בחו"ל שהות קיצור או הארכה ומתוכו: למבוטח נסיעה כרטיס                            | 15.7.2          |
|                 | $350,000                                                                        | קודם רפואי למצב החמרה                                                           | 16 פרק          |
|                 | $350,000                                                                        | שגילה למבוטחת 32 שבוע עד היריון שנים 42 עד                                      | 17 פרק          |
| $50             | האחריות בגבול כלול רפואיות להוצאות הבסיסית בפוליסה                              | חובבני אתגרי ספורט                                                              | 18 פרק          |
|                 |                                                                                 | חורף ספורט                                                                      | 19 פרק          |

| השתתפות עצמית                 | האחריות גבול                                                                               | הכיסוי                                                                                                            | הסעיף בפוליסה   |
|-------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| ה.ע ללא                       | האחריות בגבול כלול בפוליסה רפואיות להוצאות הבסיסית                                         | אשפוז בעת רפואיות הוצאות                                                                                          | 19.2            |
| $50                           | להוצאות האחריות בגבול כלול הבסיסית בפוליסה רפואיות                                         | אשפוז בעת שלא רפואיות הוצאות                                                                                      | 19.2            |
| $50                           | $300                                                                                       | סקי ימי אובדן בגין שיפוי                                                                                          | 19.2.1          |
| $50                           | $300 בפועל סקי ימי 6 ועד ליום $50                                                          | הסקי באתר שלג היעדר עקב נסיעה ביטול נסיעה כרטיס קרקע שירותי                                                       | 19.2.2          |
| $50                           | בפועל סקי ימי 6 ועד ליום $50                                                               | אוויר מזג בשל הסקי לאתר בהגעה איחור                                                                               | 19.2.3          |
| $50                           | בפועל סקי ימי 6 ועד ליום $75                                                               | לתקופה האתר סגירת עקב סקי ימי אובדן ומעלה שעות 48 של                                                              | 19.2.4          |
| ה.ע ללא                       | $200                                                                                       | חורף ספורט ציוד בהגעת איחור אחד פריט מתוכו:                                                                       | 19.2.5          |
| $50                           | $20 האחריות בגבול כלול רפואיות להוצאות הבסיסית בפוליסה                                     | ו/או עיקרי )עיסוק מקצועני ספורט כספי( בשכר                                                                        | 20 פרק          |
| $100                          | $2,000                                                                                     | נישא/ אישי מחשב של גניבה או אובדן טאבלט                                                                           | 21 פרק          |
| $200                          | $750                                                                                       | נייד טלפון של גניבה או אובדן                                                                                      | 22 פרק          |
| - כללי אובדן $50 - גניבה $250 | $2,500 $4,500 $6,000                                                                       | ימים( 90 )עד גלגליים דו אופניים הביטוח לסכום )בהתאם גניבה או אובדן נרשם ואשר האופניים ערך פי על הנדרש הרשימה( בדף | 23 פרק          |
| $1,000                        | שנרכש לסכום בהתאם                                                                          | אווירי מוביל בידי שהיו גניבה או נזק                                                                               |                 |
|                               | שכור מרכב/קראון תאונתי נזק של במקרה עצמית השתתפות ביטול א' 24 או 24 מהפרקים אחד לרכוש ניתן | שכור מרכב/קראון תאונתי נזק של במקרה עצמית השתתפות ביטול א' 24 או 24 מהפרקים אחד לרכוש ניתן                        | 24 פרק          |
| ה.ע ללא                       | $1,500                                                                                     | של במקרה עצמית השתתפות ביטול )לנהג שכור קרוואן מרכב/ תאונתי נזק (75 גיל ועד 24 מגיל                               | 24 פרק          |
|                               | $6,000                                                                                     | של במקרה עצמית השתתפות ביטול )לנהג שכור קראון מרכב/ תאונתי נזק (75 גיל ועד 24 מגיל                                | פרק א 24        |

| השתתפות עצמית   | האחריות גבול                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | הכיסוי                                                                                | הסעיף בפוליסה   |
|-----------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| ה.ע ללא         | בסך: פיצוי פיצוי מתאונה: מוות . 1 וחד מלא ביטוח בסכום .$40,000 בסך פעמי פיצוי מתאונה: נכות . 2 לאחוז בהתאם מחושב בסכום מוכפל הנכות המלא. הביטוח על מתאונה: שבר . 3 הפיצויים טבלת פי ועד להלן 25.2.3 בסעיף .$1,000 טבלת פי על כוויות: . 4 25.2.4 בסעיף הפיצויים .$1,000 ועד להלן פיצוי מתאונה: אשפוז . 5 ליום $100 בסך יומי | בחו"ל לתאונה אישיות תאונות ביטוח מוות . 1 נכות . 2 שברים . 3 כוויות . 4 אשפוז יום . 5 | 25 פרק          |
|                 | יהיה והכיסוי 25.3.2 חריג ביטול והסכומים לתקרות בהתאם .25.2 בסעיף המפורטים                                                                                                                                                                                                                                                  | ביטול - אישיות תאונות לפרק הרחבה בחו"ל לתאונה חובבני, אתגרי ספורט חריג                | פרק 25.4        |

## חלק ב' - הרחבות לפוליסה הבסיסית הרחבה תהיה בתוקף רק אם נרכשה ע"י המבוטח תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה

## שנרכשה הרחבה

## : הרחבה לכבודה )מטען אישי נלווה( - אובדן או גניבה 14 פרק

## . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין במפורש בדף הרשימה. 14 הגדרות נוספות לפרק זה: . 14.1

כבודה: . 14.1.1

מטען אישי לשימוש פרטי הנלווה למבוטח או הנמצא במקום הלינה של -כבודה חדשה , המבוטח ו/או בדירה בה הוא מתאכסן בחו"ל. לעניין זה חודשים מתאריך הרכישה. 12 כבודה שנרכשה עד

- דברי ערך: . 14.1.2

, מתכת יקרה, יהלום, תכשיטים, אבן חן, שעון, מצלמה וציוד צילום למינהו , מחשב/ים לרבות מחשב כף יד, מחשב נישא ואביזרים נילווים, נגן מוסיקה אוזניות אלחוטיות.

- שיחזור מסמכים: . 14.1.3

מסמך שהוא דרכון, רישיון נהיגה ו/או כרטיס נסיעה.

- אובדן: . 14.1.4

אבד לצמיתות ולא ניתן לאתרו.

- החל מעזיבת המבוטח את ביתו ישירות בדרכו תקופת הפוליסה לגבי ביטוח כבודה: . 14.2 לחו"ל או אם מסר את הכבודה למוביל לפני כן - מרגע המסירה, ועד לשובו מחו"ל ישירות לביתו, הכל בתוך תקופת הביטוח כמצוין בדף הרשימה.
- המבטח ישלם למבוטח וישפה אותו במקרה של אובדן או גניבה : התחייבות המבטח . 14.3 ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה $2,250 של כבודה עד לסך כולל של .( אך לא יותר מערכה הממשי )בניכוי בלאי והשתתפות עצמית
- תגמולי הביטוח: . 14.4

מתוך הסך המרבי לתגמולי ביטוח הכבודה יהיו מוגבלים תגמולי ביטוח הכבודה ועד ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה עבור כל אחד $2,250 לסך של מהסעיפים כדלקמן:

- . פריט ו/או מערכת פריטים )כולל פריטים נלווים למערכת( בין אם מדובר 14.4.1 ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $300 בדבר ערך ובין אם לא, ועד לסך של .$50 האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה
- ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $500 . כל דברי הערך במצטבר ועד לסך של 14.4.2 האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית לפי הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה, עבור דבר ערך.
- בתנאי כי משך -רכישת פריטים חיוניים במקרה של איחור בהגעת כבודה . 14.4.3 שעות מעת הגעת המבוטח ליעדו בחו"ל - כנגד קבלות 24 האיחור יהא מעל שהמציא המבוטח על רכישת פריטים חיוניים להמשך שהותו בחו"ל. השיפוי בגין סעיף זה יהיה בניכוי הסכום שפוצה המבוטח ע"י חברת התעופה בה

- . ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה $150 נסע ועד לסך של ובכפוף $75 אובדן מזוודה או תיק )לרבות תרמיל( או ארנק ועד לסך של לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.
- ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $350 . מצלמה ואביזריה עד לסך כולל של 14.4.4 .$50 האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה
- ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $250 . שיחזור מסמכים ועד לסך כולל של 14.4.5 האחריות בפוליסה.

## ניכוי בלאי: . 14.5

- . במקרה שהכבודה שאבדה או נגנבה הייתה כבודה חדשה, ובידי המבוטח 14.5.1 , קבלות קניה מתאריכים קודמים לתאריך האובדן/גניבה, המעידות על כך תוערך הכבודה ע"י המבטח ללא ניכוי עבור בלאי ולא יותר מהסך המרבי הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.
- . במקרה שהכבודה שאבדה או נגנבה לא הייתה חדשה, או אין למבוטח קבלות 14.5.2 קניה מתאריכים קודמים לתאריך האובדן/גניבה, תוערך ע"י המבטח הכבודה שנגנבה/אבדה אולם בכל מקרה יהיה התשלום המרבי שישולם בגין אובדן ו/או גניבה של כבודה כלשהי - ערכו של הפריט כחדש בניכוי בלאי )למעט מהסכום הנתבע אך לא יותר 35%במקרה של תכשיטי כסף/זהב( של כ מהסך המרבי הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.
- כבודה :( כבודה בחזקת מוביל אווירי )מעל הסכום שישולם ע"י מוביל או צד שלישי . 14.6 שהייתה בחזקת מוביל אווירי או יבשתי או שהייתה באחריות צד שלישי, המבטח ישפה את המבוטח רק בגין הנזק מעל לסכום שישולם ע"י המוביל או הצד השלישי 12.3 ועד לגבול אחריותו של המבטח על פי פוליסה זו והכל בכפוף לאמור בסעיף .( )ביטוח בחברות אחרות
- . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: 14.7 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:
- , . כסף מזומן, המחאות מכל סוג, בולים, כרטיסי אשראי, סרטי צילום 14.7.1 ,(' כרטיסים למיניהם )רכבת, אוטובוס, תיאטרון ומופעים אחרים וכדו , תוכנות מחשב, דיסקטים, תקליטורים, כרטיסי זיכרון, מכשיר טלפון נייד שחזור מפתח רכב.
- . כלי עבודה עסקיים ו/או טובין מסחריים כולל דוגמאות עסקיות. 14.7.2
- , . משקפיים, עדשות מגע, מכשיר שמיעה, אביזרים רפואיים, שיניים תותבות 14.7.3 .( תרופות )כמטען
- . חפצי אומנות, חפץ שביר, כל זאת בין אם הגניבה ו/או האובדן אירעו 14.7.4 לפריט בנפרד או במסגרת המטען כולו.
- , . בלאי רגיל, שחיקה, התבלות הדרגתית, שבר או קלקול מכני או חשמלי 14.7.5 נזק כלשהו לכבודה )למעט במקרה של אש של מזוודה או תיק(, אובדן הנגרם ע"י החרמה, הפקעה, אובדן הנגרם ברשלנות רבתי של המבוטח אשר תרמה בשיעור מלא לקרות מקרה הביטוח, או אי נקיטת אמצעים סבירים למניעתו, להקטנתו או להחזרתו.
- . אובדן הנגרם לדברי ערך אשר הוחזקו שלא על גופו של המבוטח )אלא 14.7.6 אם לא סביר כי יינשאו על גופו של המבוטח כל היממה( או שלא בתיק הצמוד אליו, אלא אם דברי הערך אוחסנו בכספת או במקום מאובטח אחר.
- . המבטח לא יהא אחראי לנזקים תוצאתיים ו/או עקיפים כלשהם. 14.7.7

## , א' כיסוי מיוחד לפריט/ים יקר/י ערך שהינם - מצלמה, רחפן 14 תשמישי קדושה, עגלת תינוק, גלשן, כסא גלגלים, קלנועית, 14 כלי נגינה - הרחבה לכיסוי הרחבה כבודה בפרק

14 בתנאי שנרכש כיסוי הרחבה לכבודה )מטען אישי נלווה( - אובדן או גניבה בפרק לעיל וכן נרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין במפורש בדף הרשימה. הגדרה נוספת לפרק זה: 1. א 14 פריט אחד או מספר פריטים יקרי ערך שהמבוטח לקח עמו פריט יקר ערך: ושהינם אחד מאלה בלבד: לחו"ל ופרטיהם צוינו במפורש בדף הרשימה , מצלמה, רחפן, תשמישי קדושה, עגלת תינוק, גלשן, כסא גלגלים, קלנועית כלי נגינה. החל מעזיבת -תקופת הפוליסה לגבי ביטוח לפריט יקר ערך 2. .א 14 המבוטח את ביתו ישירות בדרכו לחו"ל או אם מסר את הפריט יקר הערך למוביל לפני כן - מרגע המסירה, ועד לשובו מחו"ל ישירות לביתו, הכל בתוך תקופת הביטוח כמצוין בדף הרשימה. המבטח ישלם למבוטח וישפה אותו במקרה התחייבות המבטח: 3. .א 14 של אובדן או גניבה של כל הפריטים יקרי הערך במצטבר, עד לסך כולל ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה, אך לא יותר $  2,000 של מובהר כי התחייבות .( מערכה הממשי )בניכוי בלאי והשתתפות עצמית המבטח כפי שצויינה לעיל הנה תקרת הכיסוי והנה בנוסף לתקרות לעיל. 14 הנקובות בפרק כיסוי בגין הרחבה זו מותנה בכך שהמבוטח המציא . דו"ח משטרה: 4.' .א 14 למבטח דו"ח מהמשטרה המקומית או אישור גורם מוסמך אחר במקום האובדן או הגניבה, אשר יפרט את נסיבות האירוע בציון הפריט יקר ערך כיסוי בנסיבות בהן לא ניתן לפנות למשטרה המקומית או . שאבד או נגנב גורם מוסמך אחר במקום בו אירעה הגניבה, מותנה בדיווח מידי למבטח וקבלת אישורו והסכמתו לכיסוי בנסיבות המדווחות.

)כבודה בחזקת מוביל 14.6 ,( )ניכוי בלאי 14.5 יובהר כי האמור בסעיף )חריגים( לעיל, יחול גם על הרחבה זו עבור פריטים יקרי ערך. 14.7 ,( אוירי

## : הרחבה לביטול וקיצור נסיעה - בסיס או מורחב 1R פרק

. בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין במפורש בדף הרשימה. 15

## .א ביטול וקיצור נסיעה - בסיס 1R

## הגדרות נוספות לפרק זה: . 15.1

- ביטול נסיעה: . 15.1.1 אי יציאת המבוטח ו/או אחד מבני המשפחה הגרעינית מישראל לחו"ל במועד

תחילת תקופת הביטוח הנקובה בדף הרשימה.

- קיצור נסיעה: . 15.1.2 שובו של המבוטח ו/או אחד מבני המשפחה הגרעינית מחו"ל לישראל לפני

תום תקופת הביטוח הנקובה בדף הרשימה.

- כרטיס נסיעה: . 15.1.3 כרטיס נסיעה שנרכש עבור המבוטח לנסיעה מישראל לחו"ל; או כרטיס נסיעה חזרה לישראל שרכש המבוטח בחו"ל בהוראת רופא, במקום הכרטיס שרכש יובהר

. בצאתו מישראל, על מנת לשוב לישראל מיעד מסוים בסוף הנסיעה כי הכיסוי בפוליסה זו יחול בשווי כרטיס נסיעה במחלקת תיירים בלבד.

- אשר רכשו בן או בת זוג של מבוטח וילדי כל אחד מהם משפחה גרעינית: . 15.1.4 אצל המבטח הרחבה לביטול וקיצור נסיעה בגין אותה נסיעה.
- אדם המתלווה למבוטח לנסיעה בעת שהייתו בחו"ל. מלווה לנסיעה: . 15.1.5
- תקופה שתחילתה מיום : התקופה לגבי הפסד תשלומים בגין ביטול נסיעה . 15.1.6 רכישת הפוליסה, וסיומה במועד הטיסה לחו"ל.
- מצב בו יש עלייה פתאומית במקרי תחלואה שניתן לייחדה למדינה : מגיפה . 15.1.7 אחת או למספר מדינות והמוגדרת כמגיפה על פי ארגון הבריאות העולמי.
- התחייבות המבטח בגין הפסד תשלומים בעקבות ביטול נסיעה למבוטח ו/או . 15.2 למשפחה גרעינית:

במקרה של ביטול נסיעה, המבטח ישפה את המבוטח ו/או את בני המשפחה הגרעינית )אשר מחזיקים פוליסה בתוקף אצל המבטח, לביטוח נסיעות לחו"ל והרחבה בגין אובדן פיקדונות הקשורים ישירות ,( לביטול וקיצור נסיעה בגין אותה נסיעה לנסיעה ושאינם מוחזרים ו/או כרטיס נסיעה, ו/או תשלומים הקשורים ישירות לנסיעה ששולמו מראש או שעל המבוטח לשלמם ושאינם מוחזרים ולא ניתן לקבל החזר ומתוכם כרטיס נסיעה $5,000 בגינם )כדוגמת הוצאות לינה ורכב שכור( ועד לסך של ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה $2,000 למבוטח עד .$50 תחול השתתפות עצמית בגובה

- לעיל אך ורק במקרה של הפסד תשלומים 15.2 המבטח ישלם עפ"י סעיף . 15.2.1 )ממועד רכישת הרחבה זו( בגין ביטול נסיעה עקב המקרים הבאים ובתנאי שארעו לאחר רכישת הרחבה זו:
- . מוות של המבוטח ו/או בן משפחה קרוב ו/או מלווה לנסיעה או 15.2.1.1 אשפוז למשך יום אשפוז או יותר של אחד מאלה.
- . מחלה או תאונה של המבוטח ו/או בן משפחה קרוב ו/או מלווה 15.2.1.2 ( לנסיעה, אשר בגינן נעדר מהעבודה )בהתאם לאישור המעסיק וזאת בשבוע שקדם למשך שבעה ימים לפחות בהוראת רופא למועד הנסיעה. במקרה של מבוטח שאינו עובד )קרי הינו ללא

- מעסיק( יחול האמור, בכפוף לאישור רפואי כי אינו כשיר לנסיעה וכי מצבו הרפואי מחייב ריתוק מלא למיטה למשך שבעה ימים לפחות בשבוע שקדם למועד הנסיעה.
- . מצב רפואי כהגדרתו להלן, שארע או התגלה לפי העניין, לאחר רכישת 15.2.1.3 , הרחבה זו, למבוטח ו/או לבן משפחה קרוב ו/או למלווה לנסיעה
- ושהינו אחד מאלה בלבד: שבעקבותיו בוטלה הנסיעה בהוראת רופא . ניתוח ו/או צינתור 15.2.1.3.1
- . שבר הכולל פגיעה בשלמות העצם, קרע ברצועה ו/או 15.2.1.3.2 בגיד ו/או מיניסקוס
- . דלקת ריאות ו/או דלקת אוזניים שכרוכות במתן תרופות 15.2.1.3.3 ימים לפני מועד הנסיעה 7 שאירעו עד , דרך הווריד ולאחר רכישת הרחבה זו
- . כניסה למצב של שמירת היריון או הגדרת היריון כהיריון 15.2.1.3.4 בסיכון גבוה
- . התקף לב ו/או אירוע לב, גילוי מחלת הסרטן, אירוע מוחי 15.2.1.3.5
- ימים לפני מועד הנסיעה 14 . ביטול נסיעה בתקופה שתחילתה 15.2.1.4 , וסיומה במועד הנסיעה, אם בביתו של המבוטח אירעו שריפה התפוצצות, נזק בזדון, סערה, שיטפון, כמו כן אם נדרשה נוכחותו האישית של המבוטח לצורך חקירה משטרתית עקב פריצה או ניסיון לפריצה לביתו או עסקו.
- . ביטול נסיעה למבוטח הנמצא בשירות מילואים מכוח סעיפים 15.2.1.5 )שירות מילואים 9 )שירות מילואים בנסיבות חירום( או סעיף 8 .2008 במצב מיוחד( לחוק שירות המילואים, התשס"ח
- . ביטול נסיעה למבוטח הנמצא בשירות קבע בעקבות השתתפות 15.2.1.6 המבוטח בפעילות מבצעית.
- . "פעילות מבצעית" לעניין סעיף זה משמעה - פעילות 15.2.1.6.1 שעות. 72צבאית שאינה אורכת יותר מ
- . על המבוטח להמציא למבטח אסמכתא כתובה 15.2.1.6.2 וחתומה ע"י הגורם המאשר כי הפעילות המבצעית מנעה מהמבוטח את יציאתו לחו"ל וכתוצאה מהפעילות המבצעית הוא נדרש לבטל את הנסיעה.
- לעניין סעיף זה משמעו - מפקד/קצין "גורם מאשר" בדרגת תת אלוף לפחות.
- התחייבות המבטח בגין הפסד תשלומים בעקבות קיצור נסיעה, למבוטח ו/או . 15.3 למשפחה גרעינית:

, המבטח ישפה את המבוטח ו/או 15.1.2 במקרה של קיצור נסיעה כמוגדר בסעיף )אשר מחזיקים פוליסה בתוקף אצל המבטח, לביטוח נסיעות המשפחה הגרעינית בסעיף במקרים המפורטים ,( לחו"ל והרחבה לביטול וקיצור נסיעה בגין אותה נסיעה בחלק היחסי של ההוצאות ששולמו על ידי המבוטח מראש )כדוגמת בלבד. 15.3.1 הוצאות לינה ורכב שכור(, מחושב באופן יחסי ממועד קרות מקרה הביטוח, כלומר כל יום של נסיעה מתוכננת שאבד ו/או בגין כרטיס נסיעה ו/או הפרש בגין כרטיס נסיעה $7,000 קיים לבין כרטיס נסיעה חלופי שלא ניתן לקבל החזר בגינם ועד לסך כולל של ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות $2,000 ומתוכו כרטיס נסיעה למבוטח עד .$50 בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה

- לעיל אך ורק עקב המקרים הבאים שארעו 15.3 המבטח ישלם עפ"י סעיף . 15.3.1 לאחר רכישת הרחבה זו:
- . אירוע רפואי שאירע בחו"ל למבוטח ו/או למשפחה גרעינית ו/או 15.3.1.1 למלווה לנסיעה אשר עפ"י אישור רופא מוסמך בחו"ל נאלץ המבוטח או בן המשפחה הגרעינית או המלווה לנסיעה, לשנות את מועד חזרתו המתוכנן לישראל ולא ניתן היה להשתמש בכרטיס הנסיעה המקורי שנרכש.
- . מוות או אשפוז של המבוטח או יחיד במשפחה גרעינית או בן 15.3.1.2 משפחה קרוב או מלווה לנסיעה.
- . קיצור נסיעה למבוטח ו/או לבן המשפחה הגרעינית ו/או למלווה 15.3.1.3 )שירות מילואים בנסיבות 8 עקב שירות מילואים מכוח סעיפים )שירות מילואים במצב מיוחד( לחוק שירות 9 חירום( או סעיף .2008 המילואים, התשס"ח
- התחייבות המבטח בגין הפסד תשלומים בעקבות שינוי של תכנית הנסיעה . 15.3.2 המבטח ישפה את המבוטח ו/או אחד מבני המשפחה - ( )ללא קיצור נסיעה הגרעינית )אשר מחזיקים פוליסה בתוקף אצל המבטח, לביטוח נסיעות לחו"ל והרחבה לביטול וקיצור נסיעה בגין אותה נסיעה( עבור הוצאות ששולמו מראש , )כגון הוצאות שייט $  1,000 ועד לסך כולל של ושלא ניתן לקבל החזר בגינן לינה, טיסה( ובכפוף לנקוב בטבלת גבלות האחריות בפוליסה. במקרה שלהלן: של המבוטח ו/או אחד מבני -לילות ברצף 2 אשפוז בבית חולים בחו"ל מעל המשפחה הגרעינית ו/או המלווה לנסיעה, לאחר שנרכשה הרחבה זו, ובעקבות האשפוז בוטלו תכניות שבוצע תשלום לגביהן מראש עבור הנסיעה, גם אם לא התקצרה הנסיעה, ונגרם הפסד תשלומים שלא ניתן לקבל החזר בגינן. .$  50 בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה
- התחייבות המבטח בגין הפסד תשלום לכרטיס נסיעה בעקבות ביטול נסיעה . 15.4 למבוטח ו/או למשפחה גרעינית, במקרה של אירוע רפואי שארע עקב מגיפה: על פי המקרים לעיל אשר בעקבותיה בוטלה נסיעה במקרה של מגיפה כמוגדר המבטח ישפה את המבוטח ו/או את בני המשפחה המפורטים בסעיף זה בלבד, )אשר מחזיקים פוליסה בתוקף אצל המבטח, לביטוח נסיעות לחו"ל הגרעינית בחלק היחסי של ההוצאות ,( והרחבה לביטול וקיצור נסיעה בגין אותה נסיעה שאינן מוחזרות ו/או ששולמו כרטיס נסיעה בלבד, ששולמו על ידי המבוטח עבור מראש ואינם מוחזרות ולא ניתן לקבל החזר בגינם מגורם אחר, ועד לסך כולל של לכרטיס נסיעה למבוטח, ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $  400 אך ורק עקב המקרים הבאים ובתנאי שארעו 15.4 המבטח ישלם עפ"י סעיף במצב של מגיפה, לאחר רכישת הרחבה זו:
- . מחלת חום או סימפוטמים אחרים, העשויים להעיד על תחלואה במגיפה 15.4.1 ושהתגלו אצל המבוטח ו/או המשפחה הגרעינית ו/או מלווה לנסיעה, בנמל התעופה בבידוק טרום הטיסה, ושבעקבותיהם נאסר על המבוטח ו/או המשפחה גרעינית ו/או מלווה לנסיעה, להצטרף לטיסה.
- . לקה המבוטח ו/או המשפחה הגרעינית ו/או מלווה לנסיעה, בשבוע שקדם 15.4.2 למועד הנסיעה במחלה לגביה מוכרז אירוע מגיפה.
- . המבוטח ו/או המשפחה הגרעינית מצויים בבידוד בית, שאינו בשל חזרתם 15.4.3 ימים לפני מועד 14 מחוץ לארץ, על פי דיווח למשרד הבריאות, שהחל במהלך , ימים 3 ( תחול תקופת אכשרה של 15.4.3 בגין סעיף זה )סעיף . הנסיעה המתחילה מתאריך רכישת הרחבה זו, ובמהלכה אין זכאות לכיסוי ביטוחי בגין מקרה ביטוח שארע בתקופה זו.

- אינו בא בנוסף 15.4 למען הסר ספק יובהר כי הכיסוי בגין אירוע כמוגדר בסעיף לעיל, והמבוטח יהיה זכאי לכיסוי בגין אחד בלבד מבין סעיפים 15.2 להתחייבות בסעיף והנמוך מביניהם בתקרת גבולות האחריות, בכפוף לתנאים הנקובים. 15.4 או 15.2
- התחייבות המבטח בגין הפסד תשלומים והוצאות נוספות בעקבות שהות בחו"ל . 15.5 במקרה של אירוע רפואי שארע עקב מגיפה:

לעיל אשר בעקבותיה המבוטח נאלץ להאריך או לקצר במקרה של מגיפה כמוגדר המבטח ישפה את על פי המקרים המפורטים בסעיף זה בלבד, את שהותו בחו"ל )אשר מחזיקים פוליסה בתוקף אצל המבוטח ו/או את בני המשפחה הגרעינית ,( המבטח, לביטוח נסיעות לחו"ל והרחבה לביטול וקיצור נסיעה בגין אותה נסיעה בחלק היחסי של ההוצאות ששולמו על ידי המבוטח מראש )כדוגמת הוצאות לינה ורכב שכור(, ו/או הוצאות לינה במקרה של הארכת שהות בחו"ל מעבר לתקופת הביטוח ליום, ו/או בגין כרטיס נסיעה לישראל ו/או הפרש בגין כרטיס נסיעה $  150 ועד לסך של קיים לבין כרטיס נסיעה חלופי שלא ניתן לקבל החזר בגינם מגורם אחר, ועד לסך ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. $  1,000 כולל של

אך ורק עקב המקרים הבאים ובתנאי שארעו 15.5 המבטח ישלם עפ"י סעיף בחו"ל במצב של מגיפה, למבוטח ו/או למשפחה הגרעינית ו/או למלווה לנסיעה ולאחר רכישת הרחבה זו:

- . מחלת חום או סימפטומים אחרים, העשויים להעיד על תחלואה במגיפה 15.5.1 ושהתגלו אצל המבוטח ו/או המשפחה הגרעינית ו/או מלווה לנסיעה, בנמל התעופה, ושבעקבותיהם נאסר על המבוטח ו/או על המשפחה גרעינית ו/או על מלווה לנסיעה, להצטרף לטיסה בחזרה לישראל.
- . לקה המבוטח ו/או המשפחה הגרעינית ו/או מלווה לנסיעה בחו"ל במחלה 15.5.2 לגביה מוכרז אירוע מגיפה.
- . הטלת סגר במדינת השהות בחו"ל שבעקבותיו לא ניתן לטוס חזרה לישראל 15.5.3 הנו מצור על מדינה אשר אינו מאפשר "סגר" -במועד שתוכנן. לעניין זה יציאה או כניסה של כלי טיס אליה.

אינו בא בנוסף 15.5 למען הסר ספק יובהר כי הכיסוי בגין אירוע כמוגדר בסעיף לעיל, והמבוטח יהיה זכאי לכיסוי בגין אחד בלבד מהסעיפים 15.3 להתחייבות בסעיף והנמוך מביניהם בתקרת גבולות האחריות, בכפוף לתנאים הנקובים. 15.5 או 15.3

המבוטח ימחה את זכותו לשיפוי בגין כרטיס טיסה שלא נוצל מצד ג' לטובת למען הסר ספק, המבטח, לבקשת המבטח.

- . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: 15.6 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:
- . חוק או תקנה ממשלתית, השהייה או תיקון או שינוי של לוח הזמנים 15.6.1 הרשום של חברת תעופה, מחדל במתן מידע על חלק כלשהו של החופשה המתוכננת )לרבות טעות מחדל או השמטה( ע"י כל ספק של שירות המהווה חלק מהנסיעה המתוכננת או של סוכן או מארגן נסיעות באמצעותם נרשמה או הוזמנה הנסיעה.
- . אי רצונו של מבוטח כלשהו לצאת לנסיעה או קיצור נסיעה או שהות 15.6.2 ,15.4 ,15.3 ,15.2 בחו"ל הנובעים מכל סיבה אחרת למעט האמור בסעיף לעיל. 15.5
- . הוצאות נסיעה ומימון מחדש של נסיעה לחו"ל, בעקבות ביטול הנסיעה 15.6.3 או קיצורה או שהות בחו"ל.

- . תוצאה של מעשה פשע או הליכים פליליים של כל אדם שעליו נסמכות 15.6.4 תכניות הטיול, למעט עיכוב של המבוטח ו/או המלווה לנסיעה מחמת הזמנה להעיד בבית משפט.
- . מחדל במתן הודעה לסוכן נסיעות או מארגן טיולים או ספק שירותי 15.6.5 תחבורה או שירותי לינה ואכסון, מיד משהוברר שיש לבטל או לקצר את הנסיעה.
- . תביעה להחזר יחסי עבור כרטיס נסיעה מקורי שנוצל לשם יציאה וחזרה 15.6.6 לישראל או שהוחלף באחר ע"י המוביל במקרה של שיבה באיחור, קיצור נסיעה או הפסקתה.
- . הוצאות נסיעה ושהייה בהן נשא המבוטח ואשר היו מוצאות על ידו גם 15.6.7 אלמלא קרות האירוע הרפואי או החזרה ארצה.

הגדלת תקרת ההחזר להרחבה לביטול וקיצור נסיעה - בסיס:

- . אפשרות להגדלת תקרת ההחזר למבוטח עבור הכיסוי בזמן מגיפה כאמור בסעיף 15.7 לעיל 15.5 ובסעיף 15.4

בתנאי שנרכשה הגדלת תקרת ההחזר במסגרת רכישת הרחבה לביטול וקיצור נסיעה ותמורת דמי ביטוח נוספים, והדבר צוין במפורש בדף הרשימה - תהיה לעיל, כדלקמן: 15.4,15.5 תקרת ההחזר בגין סעיפים

- )למעט במקרה של בידוד בית בסעיף 15.4 . הגדלת תקרת ההחזר סעיף 15.7.1 :(15.4.3

התחייבות המבטח בגין -במקרה של רכישת תקרה מוגדלת כאמור לעיל הפסד תשלומים בעקבות ביטול נסיעה למבוטח ו/או למשפחה הגרעינית לעיל, ובהתאם לתנאים ולסייגים הקבועים 15.4.2ו 15.4.1 כמפורט בסעיפים לעיל, תכלול הפסד בגין אובדן פיקדונות הקשורים ישירות 15.4 בסעיף לנסיעה ושאינם מוחזרים ו/או כרטיס נסיעה, ו/או תשלומים הקשורים ישירות לנסיעה ששולמו מראש או שעל המבוטח לשלמם ושאינם מוחזרים ולא ליום ורכב $  150 ניתן לקבל החזר בגינם )כדוגמת הוצאות לינה עד לסך של לכרטיס $  2,000 ומתוכם עד $  5,000 שכור( מגורם אחר, ועד לסך כולל של יובהר . נסיעה למבוטח ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה כי הגדלת תקרת ההחזר בסעיף זה לא תחול במקרה של בידוד בית לעיל. 15.4.3 כמפורט בסעיף

כן יובהר כי הסך הכולל בסעיף זה הנו בא במקום הסך הכולל הנקוב לעיל(, ואינו בא בנוסף 15.4.3 לעיל )למעט לנקוב בסעיף 15.4 בסעיף .15.4 לסך ההתחייבות בסעיף

## :15.5 . הגדלת תקרת ההחזר סעיף 15.7.2

התחייבות המבטח -במקרה של רכישת תקרה מוגדלת כאמור לעיל בעקבות שהות בחו"ל במקרה של אירוע רפואי שארע עקב מגיפה אשר בעקבותיו המבוטח נאלץ להאריך או לקצר את שהותו בחו"ל בהתאם לתנאים לעיל, בגין הפסד תשלומים שלא ניתן לקבל 15.5 והסייגים הקבועים בסעיף החזר בגינם ו/או הוצאות לינה במקרה של הארכת שהות בחו"ל עד לסך לכרטיס $  2,000 ומתוכם עד $  5,000 ליום, תהיה עד לסך כולל של $  150 של יובהר כי . נסיעה למבוטח ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה 15.5 הסך הכולל בסעיף זה הנו בא במקום הסך הכולל הנקוב בסעיף .15.5 לעיל, ואינו בא בנוסף לסך ההתחייבות בסעיף

יובהר כי רכישת תקרת החזר מוגדלת להרחבה לביטול וקיצור נסיעה - בסיס כמפורט לעיל תגדיל אך ורק את תקרת ההחזר בהתאם למפורט לעיל וכנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. שאר תנאי הכיסוי של הרחבה לביטול וקיצור נסיעה בסעיפים אלו יחולו ללא שינוי.

## .ב ביטול וקיצור נסיעה - מורחב 1R

בתנאי שנרכש פרק ביטול וקיצור נסיעה - מורחב ותמורת דמי ביטוח נוספים, והדבר בפרק 15.3.1ו 15.2 צוין במפורש בדף הרשימה - תהיה תקרת ההחזר בגין סעיפים .א. לעיל, כדלקמן: 15 התחייבות המבטח בגין הפסד תשלומים בעקבות ביטול נסיעה :. .א 15 בפרק 15.2 סעיף ומתוכם כרטיס נסיעה למבוטח $  10,000 תהיה עד לסך של למבוטח ו/או למשפחה גרעינית: ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות $3,000 עד .$  50 עצמית בגובה התחייבות המבטח בגין הפסד תשלומים בעקבות קיצור :. .א 15 בפרק 15.3.1 סעיף תהיה עד :15.3.1 נסיעה למבוטח ו/או למשפחה גרעינית במקרים המפורטים בסעיף ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $3,000 ומתוכם כרטיס נסיעה למבוטח עד $  12,000 לסך של יובהר כי לא יחול .$  50 האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה .15.3.2 שינוי בהתחייבות המבטח בגין המקרים המפורטים בסעיף מובהר כי התחייבות המבטח כפי שצויינה לעיל הנה תקרת הכיסוי היחידה והיא במקום .א. לעיל. 15 בפרק 15.3.1 .א. ובסעיף 15 בפרק 15.2 התקרות הנקובות בסעיף יובהר כי רכישת פרק ביטול וקיצור נסיעה מורחב, יגדיל אך ורק את תקרת ההחזר בהתאם למפורט לעיל וכנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. שאר תנאי הכיסוי 15.7 ככל שנרכש(, כולל ההגדרות, גבולות האחריות וההשתתפויות העצמיות יהיו תקפים

לעיל, וכן סעיף 15.1-15.6 של הרחבה לביטול וקיצור נסיעה - בסיס )בסעיפים ויחולו ללא שינוי בפרק זה.

## : הרחבה להחמרה של מצב רפואי קודם 1S פרק

- . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין במפורש בדף הרשימה. 16 הגדרות נוספות לפרק זה: . 16.1
- מחלה ו/או מצב בריאות בגינו היה המבוטח בטיפול :" "מצב רפואי קודם . 16.1.1 6 לרבות טיפול תרופתי בלבד ו/או בהשגחה בעת צאתו לחו"ל או במשך חודשים שקדמו לצאתו ולמעט כאשר קבלת הטיפול הייתה מטרת הנסיעה.
- שינוי לרעה, פתאומי ובלתי צפוי של : החמרה מיוחדת של מצב רפואי קודם . 16.1.2 מצב רפואי קודם, שהטיפול בו היה הכרחי כטיפול חירום בחו"ל והמבוטח לא היה יכול מבחינה רפואית לדחות את הטיפול עד שובו לישראל.
- :( תקופה מרבית לפרק זה )אלא אם אושר אחרת על ידי המבטח . 16.1.3 ימים מיום היציאה לחו"ל. 45 )כולל( - עד 60 למבוטחים עד גיל ימים מיום היציאה לחו"ל. 30 )כולל( - עד 70 עד 61 למבוטחים מגיל ימים מיום היציאה לחו"ל. 15 )כולל( - עד 80 עד 71 למבוטחים מגיל ימים מיום היציאה לחו"ל. 10 )כולל( - עד 85 עד 81 למבוטחים מגיל

ימים מיום היציאה לחו"ל. 7 )כולל( - עד 95 עד 86 למבוטחים מגיל

- התחייבות המבטח: . 16.2

11 16.1.3 הנקובה ביחס לכיסוי זה וכמפורט בסעיף הביטוח הוארכה לפרק זמן ממושך יותר.

- המבטח ייתן שירות או ישלם למבוטח או שיעביר למבוטח כתב התחייבות כספית להחזר הוצאות עבור אירועים המכוסים בפוליסה ובהרחבות לביטוח שרכש המבוטח אצל המבטח ומצוינות בדף הרשימה, אשר הינם תוצאה של החמרה מיוחדת של מצב רפואי קודם כמוגדר לעיל. זאת, בכפוף לתנאים, להגדרות, לחריגים ולגבולות האחריות המצוינים בפוליסה הבסיסית ובהרחבה זו, על פי הנמוך מבניהם. מובהר, כי ככל שמבוטח הגיש בקשה להארכת תקופת הביטוח כאמור בפרק לעיל לפרק זמן ממושך יותר מהתקופה המירבית הניתנת למבוטח במסגרת כיסוי זה )הרחבה להחמרה למצב רפואי קודם(, אזי תקופת הביטוח בכל הנוגע לכיסוי הרחבה למצב רפואי קודם תהיה עד ולא יאוחר מתום התקופה המרבית לעיל, לרבות ואף אם תקופת

בכפוף לטבלת גבולות האחריות $350,000 התחייבות המבטח בפרק זה הינה עד לסך כולל של לחלק ב' והיא אינה באה בנוסף להתחייבות המבטח בפוליסה הבסיסית.

חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: . 16.3 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות בהשתלת איבר/ים. . 16.3.1

## שנים 42 למבוטחת שגילה עד P2 : הרחבה להיריון עד שבוע 1T פרק

- . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין במפורש בדף הרשימה. 17
- ביום האירוע 42 אשר טרם מלאו לה המבטח ישלם למבוטחת : התחייבות המבטח . 17.1 ביום האירוע, הוצאות רפואיות בגין החמרה ( )כולל 32 עד שבוע ואשר הינה בהריון בלתי צפויה הקשורות להיריון והטסה רפואית, כמפורט להלן: הוצאות אשפוז בחו"ל והוצאות רפואיות בחו"ל שלא בעת אשפוז, לידה מוקדמת וכולל הוצאות הקשורות לטיפול ו/או אשפוז העובר או הפג והטסה רפואית שלו. בכפוף לטבלת $350,000 התחייבות המבטח בפרק זה הינה עד לסך כולל של גבולות האחריות לחלק ב' והיא אינה באה בנוסף להתחייבות המבטח בפוליסה הבסיסית.
- . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: 17.2 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות במצבים שלהלן: . הפלה יזומה. 17.2.1
- . בדיקות שגרתיות ובדיקות גנטיות ו/או בדיקות מעבדה הקשורות להיריון 17.2.2 ולהתפתחותו.

## : הרחבה לספורט אתגרי חובבני 18 פרק

- . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה. 18

הגדרות נוספות לפרק זה . 18.1

ספורט אתגרי: . 18.1.1

ענפי ספורט הכוללים או דורשים, בין היתר, מהעוסקים בהם רמות גבוהות לרשימת של קושי ו/או מאמץ גופני ואו כרוכים ברמת סיכון גבוהה בהתאם ענפי הספורט האתגרי הנכונה למועד רכישת הכיסוי, והמתעדכנת מעת .www.harel-grRuS.FR.Ll לעת והמפורסמת באתר האינטרנט של החברה

- המבטח ישלם למבוטח הוצאות אשפוז, הוצאות רפואיות ותגמולי התחייבות המבטח: . 18.2 ביטוח בגין הוצאות אחרות, אשר הנובעות מהשתתפות המבוטח בפעילות ספורט אתגרי כהגדרתו לעיל, במסגרת תחביב שבוצע בחו"ל בלבד, המכוסות בפוליסה הבסיסית. זאת, בכפוף לתנאים, להגדרות, לחריגים ולגבולות האחריות המצוינים אין ברכישת הרחבה זו כדי להוות ויתור על רישיון ו/או היתר בפוליסה הבסיסית. המחויב מעצם ביצוע הספורט באותה מדינה.

יובהר כי לא יכוסה אירוע ביטוחי הנובע מפעילות ספורט אתגרי אם למבוטח לא היו רישיון ו/או היתר תקפים לביצוע אותו ספורט כנדרש באותה מדינה בחו"ל בעת ביצוע הפעילות.

- חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: . 18.3 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:

להלן(, לרבות סקי חורף ו/או 19.1.1 . ספורט חורף )כהגדרתו בסעיף 18.3.1 סנובורד ו/או מזחלות שלג ו/או אופנועי שלג, אלא אם נרכשה הרחבה לספורט חורף תמורת דמי ביטוח נוספים.

- . השתתפות המבוטח בספורט אתגרי כעיסוק עיקרי או ששכר בצידו. 18.3.2

התחייבות המבטח בפרק זה הינה עד לגבול האחריות הקבוע בפוליסה הבסיסית להוצאות ,$50 בניכוי השתתפות עצמית לפרק זה בגובה $5,000,000 רפואיות העומד על סך כולל של ובכפוף לטבלת גבולות האחריות לחלק ב' לפוליסה והנה כלולה בהתחייבות המבטח )אינה באה בנוסף( לגבול האחריות להוצאות רפואיות בפוליסה הבסיסית, כך שכלל הסכומים שישלם המבטח מכוח כלל הפרקים הכלולים בפוליסה זו, כולל פרק זה, לא יעלו בכל מקרה על גבולות האחריות המצוינים בפוליסה הבסיסית.

## : הרחבה לספורט חורף 1V פרק

- . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה. 19
- הגדרות נוספות לפרק זה: . 19.1

ספורט חורף: . 19.1.1

, גלישה במישור snowshoeing , גלישה בעזרת מגלשיים, סנובורד, מזחלות )קרוס קאנטרי - סקי הליכה( ואופנועי שלג, אשר נעשתה באתר המיועד לכך בשעות הפעילות המוכרזות של האתר ובמסלולים המסומנים המיועדים לכך.

- סקי פס: . 19.1.2

כרטיס עליה לרכבל המשמש לעליה וירידה במעליות אתר הסקי.

- ציוד ספורט חורף: . 19.1.3 מגלשיים, סנובורד, נעלי סקי, ביגוד סקי, ביגוד טרמי, כפפות.
- המבטח ישלם למבוטח הוצאות אשפוז והוצאות רפואיות בחו"ל : התחייבות המבטח . 19.2 שלא בעת אשפוז המכוסות בפוליסה זו עד לגבול האחריות להוצאות רפואיות בסך בגין הוצאות רפואיות שלא בעת $50 )ובניכוי השתתפות עצמית בגובה $5,000,000 אשפוז(, וכן תגמולי ביטוח בגין הוצאות אחרות המכוסות בפוליסה זו, הנובעים מהשתתפות של המבוטח בספורט חורף בחו"ל וכן פיצוי כמפורט להלן וכנקוב בטבלת גבולות האחריות לפרק זה. זאת, בכפוף לתנאים, להגדרות, לחריגים ולגבולות האחריות המצוינים בפוליסה הבסיסית ובפרק זה.
- המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות לרכישת סקי אובדן ימי סקי: . 19.2.1 פס בגין ימים שלא נוצלו כתוצאה מאירוע שאירע למבוטח ועד לסך כולל ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול $300 של .$50 השתתפות עצמית בגובה

המבטח לא ישלם הוצאות בגין אובדן ימי סקי פס שלא למען הסר ספק, שולמו מראש על ידי המבוטח.

- המבטח ישפה את המבוטח בגין ביטול נסיעה עקב היעדר שלג באתר הסקי: . 19.2.2 ביטול נסיעה לאתר סקי עקב החלטת הרשויות המוסמכות במדינה הרלוונטית בכפוף לכך שיוצג למבטח באישור , על אי פתיחת האתר עקב היעדר שלג השיפוי יהיה . מתאים של הרשויות המוסמכות בגין התקופה הרלבנטית בגין תשלום ששילם המבוטח מראש עבור חבילת סקי בגין תקופה שלא , יום טרם נסיעתו של המבוטח 30 ימים, אשר נרכשה לפחות 4תפחת מ למרץ, לכל שנה 31 בדצמבר לבין 15 לתקופות נסיעה שיחולו בין התאריכים ליום עבור $50 לכרטיס נסיעה ועד לסך של $300 קלנדארית ועד לסך של ימי סקי בפועל ובכפוף לטבלת 6 שירותי קרקע בגין תקופה מקסימלית של .$50 גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית בגובה

כי המבוטח לא יהיה זכאי, בנסיבות אלה, לכיסוי של הפסד תשלומים , מובהר בגין ביטול נסיעה אלא לפיצוי המפורט בסעיף זה בלבד.

- במקרה של איחור של למעלה איחור בהגעה לאתר הסקי בשל מזג אויר: . 19.2.3 שעות מהמועד המתוכנן, בהגעת המבוטח לאתר הסקי לראשונה, הנגרם 24מ כתוצאה ממזג אויר מזכה )כהגדרתו להלן( יפצה המבטח את המבוטח בגין ליום עיכוב ועד לתקופת עיכוב מקסימלית $50 תקופת העיכוב עד לסך של ימי סקי בפועל ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בפוליסה. בגין סעיף 6 של .$50 זה תחול השתתפות עצמית בגובה

## מזג אויר מזכה לעניין סעיף זה:

תנאי מזג אוויר קשים, אשר בגינם נמנעה הגעת המבוטח לאתר הסקי באמצעי התחבורה המקובלים להגעה לאתר.

## שעות ומעלה: 48 אובדן ימי סקי עקב סגירת האתר לתקופה של . 19.2.4

המבטח יפצה את המבוטח בגין אובדן ימי סקי שלא נוצלו בפועל עקב שעות ברצף, שנגרמה כתוצאה 48 סגירה של אתר הסקי לתקופה העולה על מאירוע מזכה ובלבד שהמבוטח שילם מראש עבור טיסה/נסיעה, שהות ליום שלא נוצל עקב סגירת האתר כאמור ועד $75 וסקי פס ועד לסך של ימי סקי בפועל. בגין סעיף זה תחול השתתפות עצמית 6 לאובדן מקסימלי של .$50 לתקופה בגובה

ויובהר, יום ההגעה ויום העזיבה לא ייחשבו במניין הימים לצורך קבלת פיצוי כספי.

## אירוע מזכה לעניין סעיף זה:

, שעות ברצף 48 תנאי מזג אויר קשים שאינם מאפשרים פתיחת האתר במשך בכפוף לכך שיוצג למבטח אישור מתאים של הרשויות המוסמכות על אי פתיחת האתר בתקופה הרלוונטית.

כי המבוטח לא יהיה זכאי, בנסיבות אלה, לכיסוי של הפסד תשלומים , מובהר בגין קיצור נסיעה אלא לפיצוי המפורט בסעיף זה בלבד.

## איחור בהגעת ציוד ספורט חורף: . 19.2.5

, שעות מהמועד המתוכנן 24 המבטח ישפה את המבוטח בגין איחור של מעל בהגעת ציוד ספורט חורף, הנגרם בשל רשלנות של חברת התעופה. השיפוי יעשה כנגד הצגת אישור חברת התעופה על אי הגעת הציוד כאמור במלואו או בחלקו. המבטח ישפה את המבוטח בגין שכירת ציוד סקי ליום הראשון לפריט אחד ובכפוף לסך $20 ומתוכם עד לסך של $200 בלבד ועד לסך של הנקוב בטבלת גבולות אחריות לפוליסה.

## חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: . 19.3

. המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות במקרה ביטוח 19.3.1 שאירע לאור כך או עקב כך שהמבוטח נהג שלא בהתאם לכללי הבטיחות של האתר או של המסגרת בה הייתה הפעילות ו/או ספורט חורף שלא נעשה באתר המיועד לכך ו/או שלא בשעות הפעילות המוכרזות של האתר ו/או שלא במסלולים המיועדים לכך.

התחייבות המבטח לכיסוי הוצאות רפואיות בפרק זה הינה עד לגבול האחריות להוצאות )בניכוי השתתפות $5,000,000 רפואיות הקבוע בפוליסה הבסיסית העומד על סך כולל של לגבי הוצאות שלא בעת אשפוז( ובכפוף לטבלת גבולות האחריות בחלק $50 עצמית בגובה ב' לפוליסה והנה כלולה בהתחייבות המבטח )אינה באה בנוסף( לגבול האחריות להוצאות רפואיות בפוליסה הבסיסית. כך שכלל הסכומים שישלם המבטח מכוח כלל הפרקים הכלולים בפוליסה, כולל פרק זה, לא יעלו בכל מקרה על גבולות האחריות המצוינים בפוליסה הבסיסית.

## : הרחבה לספורט מקצועני 2M פרק

- . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה. 20
- הגדרות נוספות לפרק זה . 20.1
- :( ספורט מקצועני )או תחרותי ששכר בצידו . 20.1.1 )על פי רשימת ענפי הספורט האתגרי באתר האינטרנט של החברה( ושמהווה את עיסוקו העיקרי של

שאינו מוגדר ספורט אתגרי עיסוק בענף ספורט המבוטח ו/או שיש שכר כספי בצידו.

- המבטח ישלם למבוטח הוצאות אשפוז, הוצאות רפואיות ותגמולי התחייבות המבטח: . 20.2 ביטוח בגין הוצאות אחרות, אשר הנובעות מהשתתפות המבוטח בפעילות ספורט , מקצועני כהגדרתו לעיל, שבוצע בחו"ל בלבד, המכוסות בפוליסה הבסיסית. זאת . בכפוף לתנאים, להגדרות, לחריגים ולגבולות האחריות המצוינים בפוליסה הבסיסית אין ברכישת הרחבה זו כדי להוות ויתור על רישיון ו/או היתר המחויב מעצם ביצוע הספורט באותה מדינה.

יובהר כי לא יכוסה אירוע ביטוחי הנובע מפעילות ספורט מקצועני אם למבוטח לא היו רישיון ו/או היתר תקפים לביצוע אותו ספורט כנדרש באותה מדינה בחו"ל בעת ביצוע הפעילות.

- . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: 20.3 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:
- להלן(, לרבות סקי חורף ו/או 19.1.1 ספורט חורף )כהגדרתו בסעיף . 20.3.1 סנובורד ו/או מזחלות שלג ו/או אופנועי שלג, אלא אם נרכשה הרחבה לספורט חורף תמורת דמי ביטוח נוספים.
- . 20.3.2

השתתפות המבוטח בספורט אתגרי, לרבות אם נרכשה הרחבה בגין ספורט אתגרי חובבני. התחייבות המבטח בפרק זה הינה עד לגבול האחריות הקבוע בפוליסה בניכוי $  5,000,000 הבסיסית להוצאות רפואיות העומד על סך כולל של , ובכפוף לטבלת גבולות האחריות $  50 השתתפות עצמית לפרק זה בגובה ( לחלק ב' לפוליסה והנה כלולה בהתחייבות המבטח )אינה באה בנוסף לגבול האחריות להוצאות רפואיות בפוליסה הבסיסית, כך שכלל הסכומים , שישלם המבטח מכוח כלל הפרקים הכלולים בפוליסה זו, כולל פרק זה לא יעלו בכל מקרה על גבולות האחריות המצוינים בפוליסה הבסיסית.

## : הרחבה לאובדן או גניבה של מחשב אישי נישא / טאבלט 21 פרק

## . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה 21

- המבטח ישפה את המבוטח בגין אובדן )אבד לצמיתות ולא ניתן התחייבות המבטח: . 21.1 לאתרו( או או גניבה של מחשב אישי נישא/ טאבלט בחו"ל, בתוך תקופת הביטוח ובתנאי שהמבוטח רכש את המחשב האישי/טאבלט הנישא לפני תחילת תקופת , - הרחבה לכבודה 14 ביטוח. )בכל מקרה אחר, הכיסוי יהיה בהתאם לאמור בפרק .(14.4.1-14.4.2 ככל שנרכשה - סעיפים
- . סכום השיפוי יהיה כמפורט בטבלת גבולות האחריות בפוליסה, אך לא יותר מערכו 21.2 הממשי של המחשב הנישא )בניכוי בלאי כהגדרתו בפרק הכבודה( ובניכוי השתתפות .$  100 עצמית בגובה
- ולחריגים בפוליסה 14 . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפרק 21.3 הבסיסית:

המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:

- . הפקעה ו/או החרמה של המחשב האישי הנישא/ טאבלט. 21.3.1
- . נזק מכל סוג שהוא, ישיר או תוצאתי, למחשב האישי הנישא/ טאבלט. 21.3.2
- . אובדן או גניבה או נזק לתוכנה ו/או תוכנות, בין אם הינן חלק מהמחשב 21.3.3 האישי הנישא ובין אם לאו.
- . אובדן הנגרם ברשלנות רבתי של המבוטח אשר תרמה בשיעור מלא לקרות 21.3.4 מקרה הביטוח, או אי נקיטת אמצעים למניעתו, להקטנתו או להחזרתו.

)בניכוי השתתפות העצמית $2,000 התחייבות המבטח עפ"י פרק זה, הינה עד לסך של ( ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות. $100 בגובה של

- פרק הכבודה, חלים גם על פרק זה. 14 יובהר כי התנאים לרבות החריגים המפורטים בפרק

## : הרחבה לאובדן או גניבה של טלפון נייד 22 פרק

## . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים הדבר צוין בדף הרשימה 22

- המבטח ישפה את המבוטח במקרה של אובדן )אבד לצמיתות ולא : התחייבות המבטח . 22.1 ניתן לאתרו( או גניבה של הטלפון הנייד אותו נשא המבוטח בעת צאתו מישראל לחו"ל ובתנאי כי האובדן ו/או הגניבה של הטלפון הנ"ל אירעו בחו"ל בתוך תקופת הביטוח.
- . סכום השיפוי אשר ישולם על ידי המבטח למבוטח יהיה כמפורט בטבלת גבולות 22.2 האחריות לפוליסה ולא יותר מערכו הממשי של הטלפון הנייד, ובניכוי השתתפות .$  200 עצמית בגובה

)בניכוי השתתפות העצמית בגובה $  750 התחייבות המבטח עפ"י פרק זה, הינה עד לסך של ( ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות. $  200

- פרק הכבודה, חלים גם על פרק זה. 14 יובהר כי התנאים לרבות החריגים המפורטים בפרק

- ולחריגים בפוליסה 14 . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפרק 22.3 הבסיסית:

המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:

- . הפקעה ו/או החרמה של הטלפון הנייד. 22.3.1
- . נזק מכל סוג שהוא, ישיר או תוצאתי, לטלפון הנייד. 22.3.2
- . אובדן הנגרם ברשלנות רבתי של המבוטח אשר תרמה בשיעור מלא לקרות 22.3.3 מקרה הביטוח, או אי נקיטת אמצעים למניעתו, להקטנתו או להחזרתו.

## - ( ימים VM : הרחבה לאופניים דו גלגליים )עד 2P פרק

## RM% אובדן כללי או גניבה או נזק מעל

## . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה. 23 הגדרות נוספות לפרק זה: . 23.1

- אופניים: . 23.1.1

אופניים בהתאם לתקן הישראלי, הרכובים על ידי המבוטח, אשר אינם ממונעים בעזרת מנוע כלשהו, ובתנאי שהאופניים נרכשו בישראל או יובאו לישראל, לפני צאת המבוטח לחו"ל.

- הערכת מעריך: . 23.1.2 הערכה שניתנה למבוטח לכל היותר עד חודש לפני תחילת הביטוח, ואשר צורפה אליה תמונה עדכנית של האופניים או הערכה שניתנה לאחר אובדן

להלן. 23.1.3 כמפורט בסעיף 50% כללי של האופניים או נזק מעל

- :50% אובדן כללי של האופניים או נזק מעל . 23.1.3

אופניים שיצאו מכלל שימוש עקב מקרה ביטוח המכוסה עפ"י פרק זה ואשר משווים 51%על פי הערכת מעריך לא ניתן לתקנם בישראל בעלות פחותה מ .( )כפי ששוויים ייקבע על ידי המעריך

- אובדן: . 23.1.4
- הלך לאיבוד, לא נמצא. לא יכוסה נזק או אובדן גמור לאופניים בסעיף זה. הוראות בקשר עם הערכת מעריך: . 23.2
- . המבטח רשאי לחלוק על הערכת המעריך ולהציג הערכה נגדית. 23.2.1
- תהיה על חשבון המבטח. $100 . הערכת המעריך עד לסך 23.2.2
- המבטח ישפה את המבוטח בגין אירוע שארע לאופניים בחו"ל התחייבות המבטח: . 23.3 בהתאם למפורט להלן. במקרה של אובדן כללי, ישלם המבטח את ערכם הממשי הכספי של האופניים כפי שהיה סמוך לפני קרות הנזק.
- שאירע תוך כדי 50% אובדן כללי של האופניים המבוטחים או נזק מעל . 23.3.1 שימושו הרגיל של המבוטח )כשלא היו בחזקת מוביל( בהם ובכפוף לתנאים המצטברים הבאים:
- . השימוש באופניים בשעות החשיכה נעשה כאשר הייתה להם 23.3.1.1 תאורה שפעלה ומחזירי אור.
- . המבוטח המציא אישור מהמשטרה במקום האירוע בחו"ל, בדבר 23.3.1.2 האירוע התאונתי שאירע לאופניים.
- . האובדן או הנזק לא נגרם בשל תוצאה ישירה או עקיפה של מעשה 23.3.1.3 מכוון של המבוטח.
- . לא רכב על האופניים יותר מאדם אחד בו זמנית. 23.3.1.4
- . המבוטח המציא אישור אם קיים, מהמשטרה במקום האירוע 23.3.1.5 בחו"ל, בדבר האובדן הכללי של האופניים.
- ובכפוף לתנאים המצטברים הבאים: גניבת האופניים, . 23.3.2
- . בעת הגניבה האופניים היו נעולים וקשורים באמצעות שרשרת 23.3.2.1 ומנעול המעוגן לקרקע או לקיר, או שהיו במקום פרטי שפתחיו סגורים ונעולים.

- במקום האירוע בחו"ל, בדבר אישור מהמשטרה . המבוטח המציא 23.3.2.2 גניבת האופניים כולל מקום היותם בעת קרות הגניבה.
- . נמצאו האופניים שנגנבו בטרם שולמו בעדם תגמולי הביטוח לפי 23.3.2.3 , פרק זה, יוחזרו האופניים למבוטח והמבטח לא ישלם תגמולי ביטוח .50% אלא אם נגרם לאופניים שהוחזרו אובדן כללי או נזק מעל
- . נמצאו האופניים שנגנבו אחרי ששולמו בעדם תגמולי ביטוח, יעברו 23.3.2.4 האופניים לבעלות המבטח.
- שאירעה תוך כדי אובדן כללי לאופניים המבוטחים עקב תאונה למוביל . 23.3.3 הובלתם של האופניים בתוך או על כלי רכב, ובכפוף לתנאים המצטברים הבאים:
- , . ההובלה באמצעות כלי הרכב נעשתה באמצעות מנשא ייעודי 23.3.3.1 כאשר האופניים מעוגנים עפ"י הוראת יצרן המנשא.
- ממקום האירוע בחו"ל, בדבר אישור מהמשטרה . המבוטח המציא 23.3.3.2 האירוע התאונתי שאירע לרכב המוביל.
- . המבוטח המציא אישור מתן הודעה למוביל - מבוטח שלא יעשה 23.3.3.3 כן יהיה זכאי לתגמולי ביטוח בגובה ההפרש שבין ההחזר שהיה ניתן לקבל מהמוביל לבין תקרת הכיסוי לסעיף זה.
- בכפוף נזק מתאונה או גניבה לאופנים שהיו בחזקת מוביל אווירי, . 23.3.3.4 ובכפוף לתנאים המצטברים הבאים: $1,000 להשתתפות עצמית של . ההובלה באמצעות כלי הרכב נעשתה באמצעות מנשא 23.3.3.4.1 ייעודי, ככל שנדרש, כאשר האופניים מעוגנים עפ"י
- הוראת יצרן המנשא.
- . המבוטח המציא אישור מתן הודעה למוביל - מבוטח 23.3.3.4.2 שלא יעשה כן יהיה זכאי לתגמולי ביטוח בגובה ההפרש שבין ההחזר שהיה ניתן לקבל מהמוביל לבין תקרת הסכום לשיפוי לסעיף זה.
- ינוכה כל סכום שישולם 23.3.3 - 23.3.1 מסכום השיפוי עפ"י סעיפים מהמוביל $1,000 למבוטח מגורם אחר והשתתפות עצמית בגובה של .23.3.3.4 כאמור בסעיף
- . על המבוטח להודיע למוביל שבחזקתו היו האופניים על נזק מתאונה או גניבה 23.3.4 בסמוך לגילוי מקרה הביטוח.
- הינו בתנאי שהמבוטח החזיר 23.3.3.4ו 23.3.3 ,23.3.1 . הכיסוי עפ"י סעיפים 23.3.5 את האופניים לישראל )אלא אם אין באפשרותו להחזיר את האופניים. במקרה זה יעביר צילומים ודו"ח רשויות בגין האירוע( והציג למבטח הערכת מעריך.
- . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: 23.3.6 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:
- . אובדן כללי לאופניים כתוצאה משימוש באופניים בעת מרוץ. 23.3.6.1
- . אובדן כללי לאופניים כתוצאה מפעילות אתגרית, ובכללה 23.3.6.2 MRunTaLn %Lke ( המכונה גם CrRss CRuntry, XC ) קרוס קאנטרי All MRuntaLn, AM) , רכיבת שבילים לרכיבת שטח (MT%) sSRrt ,(Free RLde, FR) , פרי רייד (DRwn HLll, DH) , דאון היל (EndurR או קפיצות ו/או פעלולים אקרובטיים.

- , . נזק כלשהו לאופניים לרבות התבלות טבעית, פחת, בלאי 23.3.6.3 קלקולים מסוג כלשהו, למעט נזק שבעטיו נגרם אובדן כללי .22.3.1 עקב כמפורט בסעיף
- . אובדן כללי לאופניים בשל שימוש בסמים או אלכוהוליזם. 23.3.6.4
- . רכיבה על אופניים שלא נערכה בדרכים סלולות או דרכי עפר 23.3.6.5 כבושות.
- . נזק שארע לאופניים לפני רכישת הרחבה זו אשר כתוצאה 23.3.6.6 ממנו ירד ערך האופניים.

## תגמולי הביטוח והשתתפות עצמית: . 23.4

תגמולי הביטוח יהיו עד לסך הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה זו בהתאם לסכום שנרכש וצוין בדף רשימה ובניכוי השתתפות עצמית כמפורט בטבלת גבולות האחריות בפוליסה.

בהתאם $6,000 או $4,500 או $2,500 התחייבות המבטח עפ"י פרק זה, הינה עד לסך של , גניבה $50 לסכום שנרכש והמצוין בדף הרשימה )בניכוי ההשתתפות העצמית לאובדן כללי ( ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות. $1,000 , נזק או גניבה שהיו בידי מוביל אווירי $250

## : הרחבה לביטול השתתפות עצמית במקרה של נזק 24 פרק (TR ועד גיל 24 תאונתי לרכב/קרוואן שכור בחו"ל )לנהג מגיל

. בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים וצוין בדף הרשימה. 24

## הגדרות נוספות לפרק זה: . 24.1

- המבוטח כהגדרתו בפוליסה ובתנאי ששמו נקוב בהסכם ההשכרה : מבוטח . 24.1.1 עם חברת ההשכרה.
- הסכם להשכרת רכב בחו"ל, שנכרת בין המבוטח הסכם שכירת הרכב: . 24.1.2 לבין חברה להשכרת רכב.
- חלקו של המבוטח בהוצאה בגין נזק שיגרם : השתתפות עצמית להשכרה . 24.1.3 לרכב בהתאם להסכם שכירת רכב.
- רכב פרטי )שאינו רכב דו גלגלי( או מסחרי. רכב: . 24.1.4
- קרוואן ממונע ואחוד שמהווה רכב בפני עצמו. רכב קרוואן: . 24.1.5

## התחייבות המבטח: . 24.2

$1,500 המבטח ישפה את המבוטח עבור דמי השתתפות עצמית עד לסכום מרבי של בהם המבוטח נשא בפועל או עליו לשאת בהתאם להסכם שכירות הרכב, במקרה של נזק תאונתי שאירע לרכב או לרכב קרוואן בחו"ל או נזק תאונתי לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב או ברכב קרוואן בחו"ל, ואשר אירעו במהלך תקופת הביטוח.

ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות $1,500 התחייבות המבטח עפ"י פרק זה, הינה עד לסך של האחריות.

- . חריגים נוספים לפרק זה בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית: 24.3 המבטח לא ישלם תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות ב:
- . נזק תוצאתי מכל סוג שהוא. 24.3.1
- . שימוש ברכב ו/או ברכב קרוואן כאשר לנהג לא היה רישיון תקף לארץ 24.3.2 האירוע. במקרה שבארץ האירוע אין צורך ברישיון נהיגה תקף לכלי הרכב הרלוונטי, יינתן כיסוי על פי תוכנית זו רק אם למבוטח היה רישיון ישראלי תקף ו/או רישיון בינלאומי תקף לסוג כלי הרכב שבו נהג המבוטח.
- . אבדן או גניבה או נזק של רכוש שהיה ברכב ו/או ברכב קרוואן לרבות 24.3.3 (GPS) רכוש שהושכר מחברת ההשכרה כגון כיסא לתינוק, מכשירי ניווט וכדומה.
- . בעיה מכנית ברכב ו/או ברכב קרוואן, נזק לצמיגים, למעט אם ניזוקו 24.3.4 כתוצאה מאירוע תאונתי.
- . שימוש ברכב ו/או ברכב קרוואן בניגוד למוסכם בהסכם ההשכרה. 24.3.5
- . נהיגת המבוטח או המורשה לנהוג בהיותו תחת השפעת סמים. 24.3.6
- . שימוש ברכב ו/או ברכב קרוואן למטרות תחרות מכל סוג שהוא. 24.3.7
- . מעשה זדון ו/או פשע ו/או עוון שנעשה ע"י המבוטח ו/או הנהג. 24.3.8
- . שימוש ברכב ו/או ברכב קרוואן שלא בכביש סלול ויעודי לשימוש כל 24.3.9 סוגי הרכב.

## .א' החזר מוגדל לביטול השתתפות עצמית: 24

/ בתנאי שנרכש פרק זה לביטול השתתפות עצמית מוגדל במקרה של נזק תאונתי לרכב ( תמורת דמי ביטוח נוספים, והדבר צוין 75 ועד גיל 24 קרוואן שכור בחו"ל )לנהג מגיל לעיל עד 24.2 במפורש בדף הרשימה - תהיה התחייבות המבטח על פי האמור בסעיף ובכפוף לנקוב בטבלת גבולות האחריות. כמו כן במקרה זה לא יחול $  6,000 לסך של לעיל לעניין שימוש ברכב ו/או ברכב קרוואן שלא בכביש סלול. 24.3.9 חריג

## : הרחבה לביטוח תאונות אישיות - פיצוי בגין 2R פרק מוות או נכות, כוויות או שברים או אשפו   ז (TM כתוצאה מתאונה בחו"ל )עד גיל

- . בתנאי שנרכש כיסוי זה תמורת דמי ביטוח נוספים והדבר צוין במפורש בדף הרשימה. 25 הגדרות נוספות לפרק זה: . 25.1

## תאונה: . 25.1.1

אירוע פתאומי שקרה בחו"ל, שלא תוכנן על ידי המבוטח וגרם לו לקרות מקרה ביטוח אשר מכוסה בנספח זה, למעט מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה ישירה ממחלה.

- נכות: . 25.1.2

נכות רפואית צמיתה

- נכות מוחלטת: . 25.1.3

אובדן מוחלט של איבר מאברי הגוף בשל הפרדתו מן הגוף או אובדן מוחלט של כושר פעולתו.

- נכות שאינה מוחלטת: . 25.1.4

פגיעה באיבר מאברי הגוף ללא הפרדתו מן הגוף או ללא אובדן מוחלט של כושר פעולתו.

## התחייבות המבטח: . 25.2

ישולמו ובתנאי שארעו עקב תאונה בחו"ל, בגין מקרי הביטוח המפורטים להלן תגמולי הביטוח כדלקמן:

- תאונה שאירעה בחו"ל והביאה כתוצאה ישירה למותו -מוות מתאונה בחו"ל . 25.2.1 שנים לאחר מועד 3של המבוטח, ובלבד שמקרה המוות לא ארע למעלה מ התאונה. במקרה זה ישולם פיצוי חד פעמי בגובה סכום הביטוח המלא בסך כנקוב בטבלת גבולות האחריות. תגמולי הביטוח בגין מותו של $  40,000 המבוטח ישולמו ליורשיו החוקיים של המבוטח.
- , בקרות נכות מוחלטת או נכות שאינה מוחלטת -נכות מתאונה בחו"ל . 25.2.2 שאירעה כתוצאה ישירה מתאונה שאירעה בחו"ל, ישולמו תגמולי ביטוח על פי המפורט להלן:
- . בקרות מקרה הביטוח של נכות באחד מאיברי הגוף, תשלם החברה 25.2.2.1 למבוטח תגמולי ביטוח אשר יחושבו כמכפלה ישירה של שיעור , להלן 25.2.2.2. הנכות המזכה שנקבע למבוטח כמפורט בסעיף בסכום הביטוח המלא בגין כיסוי זה כפי שמפורט בטבלת גבולות האחריות, בין אם מדובר במקרה ביטוח אחד או יותר.
- . שיעור הנכות המזכה בפיצוי ייקבע על ידי רופא מומחה בהתאם 25.2.2.2 בלבד, לתקנות הביטוח הלאומי )קביעת דרגת 11 להוראות תקנה .1956 נכות לנפגעי עבודה(, תשט"ז

כאמור 11 נקבעה למבוטח על ידי רופא מומחה על פי תקנה דוגמא: , וסכום הביטוח המירבי 40% לעיל, נכות מוחלטת של הרגל בגובה .$  40,000 הנקוב בטבלת גבולות האחריות לנכות מתאונה הנו 40% X $  40,000= $  16,000 : תגמולי הביטוח יחושבו במקרה זה כך

- . היתה למבוטח עילה לתביעה עקב קרות מקרה הביטוח, גם מהמוסד 25.2.2.3 לביטוח לאומי - אגף נפגעי עבודה עקב קרות מקרה הביטוח, תחייב הקביעה של המוסד לביטוח לאומי לגבי שיעור נכותו הרפואית של . המבוטח הנובעת ממקרה הביטוח גם את הצדדים לפוליסה זו יודגש כי, קביעת המוסד לביטוח לאומי אגף נפגעי עבודה, תגבר , הן על החלטת הרופא התעסוקתי או רופא מומחה בתחום הפגיעה בין אם תטיב עם המבוטח ובין אם לאו.
- נכות הקיימת )או שנקבעה( לפני תחילת הביטוח תנוכה מאחוז . 25.2.2.4 זה. 25 הנכות המזכה בתשלום לפי פרק
- חריגים מיוחדים לכיסוי ביטוחי לנכות מוחלטת מתאונה: . 25.2.2.5

המבוטח לא יהיה זכאי לקבלת תגמולי ביטוח אם . 25.2.2.5.1 נכותו נגרמה עקב טיפול רפואי או כירורגי ובלבד שהמבוטח היה מודע לסיכון הספציפי ממנו נגרמה הנכות, טרם הטיפול הרפואי או הכירורגי )למשל .( בדרך של הסכמה על הטיפול

המבוטח לא יהיה זכאי לקבלת תגמולי ביטוח בגין . 25.2.2.5.2 נכות נפשית. זאת למעט אם ארעה תאונה שהביאה לנכות פיסית )מוחלטת או שאינה מוחלטת( בשיעור , ובנוסף לכך נגרמה גם נכות 15% נכות של מעל נפשית.

זה הנו 25.2.2 סכום הביטוח המלא על פי סעיף .$  40,000

## שברים מתאונה בחו"ל . 25.2.3

## הגדרות נוספות לסעיף זה:

פגיעה בשלמות העצם, עם או ללא שינוי בצורתה המקורית למעט -שבר או C . T שבר הנגרם מעצמו, ובלבד שקיום הפגיעה הוכח בצילום רנטגן או למען הסר ספק, מיפוי עצמות ו/או כל בדיקה אחרת, למעט . בלבד MRI אלה המפורטות בסעיף זה לא יהוו הוכחה לקיומו של שבר.

כל אחת משתי הגפיים העליונות של האדם )לא כולל כף יד ושורש כף -יד היד(. כל עצמות יד אחת תחשבנה כעצם אחת.

עצמות האצבעות, המסרק. כל עצמות כף היד תחשבנה כעצם אחת. -כף יד כל עצמות שורש כף היד )קרפוס( תחשבנה כעצם אחת. -שורש כף היד

כל אחת מעצמות השכם של האדם אשר תחשבנה כעצם אחת. -כתף

כל אחת משתי הגפיים התחתונות בגוף האדם המשמשות להליכה -רגל )לא כולל שברים בקרסול, שורש כף הרגל, עצמות המסרק ואצבעות כף הרגל(. כל עצמות רגל אחת תחשבנה כעצם אחת.

עצמות שורש כף הרגל, עצמות המסרק, וכל אצבעות הרגל אשר -כף רגל תחשבנה כעצם אחת. לא כולל את כיפת הטאלוס.

מפרק המורכב מהחלק הרחיקני של עצמות השוק ומעצם הטאלוס -קרסול )הערקום(. כל השברים בעצמות השוק הרחיקני שהינם תוך מפרקיים @כולל פטישונים[ ייחשבו כעצם אחת.

( כל עצמות הגולגולת והפנים )לא כולל עצמות האף והשיניים -גולגולת אשר תחשבנה כעצם אחת.

כל עצמות האגן אשר תחשבנה עצם אחת. -אגן

הצלעות, עצם החזה ועצם הבריח, אשר תחשבנה כעצם אחת. -בית חזה .( יחשבו כקשת חוליה הזיז הרוחבי, הזיז הקוצי והלוחית )הלמינה -קשת חולייה מספר שברים בחוליה אחת או במספר חוליות, יחשבו כשבר אחד לצורך תוכנית הביטוח.

. כל שבר בחוליה, שאינו בקשת החוליה, יחשב כגוף חוליה -גוף חולייה מספר שברים בחוליה אחת או במספר חוליות, יחשבו כשבר אחד לצורך תוכנית הביטוח.

## שבר מתאונה בחו"ל: . 25.2.3.1

בקרות תאונה בחו"ל, שגרמה בתוך שלושה חודשים מיום שקרתה לשבר למבוטח באיברים המפורטים בטבלה בלבד, תשלם החברה למבוטח תגמולי ביטוח בשיעור הנקוב בטבלה שלהלן ביחס לאיבר לכיסוי $  1,000 שבו אירע השבר, מתוך סכום ביטוח מירבי בסך שברים עקב תאונה כנקוב בטבלת גבולות האחריות:

| הביטוח מסכום %   | התאונתי השבר ארע בו האיבר            |
|------------------|--------------------------------------|
| 100%             | חולייתי גוף - חוליה הזנב( עצם )למעט  |
| 100%             | אגן                                  |
| 35%              | גולגולת                              |
| 35%              | חזה בית                              |
| 35%              | כתף                                  |
| 35%              | יד                                   |
| 35%              | רגל                                  |
| 35%              | חולייתית קשת - חוליה הזנב( עצם )למעט |
| 10%              | היד כף שורש                          |
| 10%              | קרסול                                |
| 10%              | הזנב עצם                             |
| 3%               | יד כף                                |
| 3%               | יותר או אחת ואצבע רגל כף             |
| 3%               | אף                                   |

למען הסר ספק מובהר, כי לא תהא זכאות לקבלת תגמולי ביטוח בגין שברים שמקורם אינו בתאונה ובכלל זה השברים הבאים:

- שברים פתולוגיים - עקב תהליך מחלתי הממוקם מתחת לעצם כמו גידול, ציסטה, זיהום וכדומה.
- שברי לחץ ו/או שברי הליכה - עקב תהליכים חוזרים ונישנים של דחיסה ו/או מתח.
- שברי אי ספיקה - דילדול העצם וירידה בחוסן המכני שלה עקב מחלות כמו בריחת סידן, רככת, ליקוי בתהליך היצירה והבניה של העצם.
- שבר הנגרם מעצמו

## הגבלות וחריגים מיוחדים לשברים . 25.2.3.2

מובהר בזאת כי אם עקב תאונה נגרמו מספר שברים באותו איבר - לדוגמא מספר שברים ביד או שבר במספר אצבעות באותה כף יד, יהיה זכאי המבוטח לתשלום אחד בלבד של תגמולי ביטוח )על פי השיעור מסכום הביטוח בגין שבר באיבר אחד בלבד מתוך סכום הביטוח בגין כיסוי זה הנקוב בדף פרטי הביטוח(, עבור אותו איבר, כאילו נגרם שבר אחד בלבד.

במידה ואירע שבר ביותר מאיבר אחד כתוצאה . 25.2.3.2.1 מאותה תאונה, יתווספו סכומי הביטוח בגין השברים באיברים השונים כאמור בטבלה שלעיל, ובלבד שסכום תגמולי הביטוח הכולל בגין כלל השברים לא יעלה על סכום הביטוח המצוין בטבלת גבולות האחריות עבור אותו מבוטח בגין כיסוי זה.

החברה לא תהיה אחראית והמבוטח לא יהיה . 25.2.3.2.2 זכאי לקבלת תגמולי ביטוח בגין שברים שנגרמו למבוטח על ידי או כתוצאה ממחלה או מתהליך הדרגתי מתמשך.

## כוויות מתאונה בחו"ל . 25.2.4

הגדרות נוספות לסעיף זה:

פצע/צרבת בעור הגוף שנגרמו על ידי מגע עם אש או עם חומר רותח. -כוויה כוויה שפגיעתה משתרעת מעבר לשכבת העור -כוויה מדרגה שנייה החיצונית )אפידרמיס( היוצרת שלפוחיות.

כוויה שתוצאתה הריסת מלוא עובי העור. -כוויה מדרגה שלישית

בקרות תאונה בחו"ל שגרמה לכוויה מדרגה שנייה או -כוויות . 25.2.4.1 שלישית, תשלם החברה למוטב תגמולי ביטוח שישולמו בשיעור כנקוב בטבלת גבולות $  1,000 הביטוח מירבי לכוויות בסך מסכום האחריות כמפורט להלן:

## . 25.2.4.2

| מדרגה כוויה שלישית   | מדרגה כוויה שניה   | לשטח ביחס הכוויה היקף הגוף של הכולל המעטפת   |
|----------------------|--------------------|----------------------------------------------|
| 100%                 | 50%                | 28% - 100%                                   |
| 80%                  | 40%                | 20% - 27%                                    |
| 60%                  | 30%                | 10% - 19%                                    |
| 20%                  | 10%                | 4.5% - 9%                                    |

נקבעה למבוטח כוויה מדרגה שנייה בשטח כוויה של דוגמא: וסכום הביטוח המירבי הנקוב בדף פרטי הביטוח לכוויה הנו 30% .50% X $  1,000=500 : , המבוטח יקבל במקרה זה $  1,000

אינה מזכה בתגמולי 4.5%למען הסר ספק, כוויה בהיקף הקטן מ ביטוח במסגרת כיסוי הרחבה זה.

חישוב שטח הכוויה יעשה לפי השיטות המקובלות: שיטת .(bsa) התשיעיות או אחוז מתוך שטח פני הגוף

מובהר כי אבחון וקביעת חומרת הכוויה והיקפה על פי חלק זה, תעשה על ידי רופא מומחה כירורג או פלסטיקאי שבדק את המבוטח.

- פיצוי כפול למקרה ביטוח בכיסוי ביטוחי זה במקרה של כוויה . 25.2.4.3 בקרות כוויה המזכה בפיצוי על פי האמור בפנים של המבוטחלעיל, אשר בה נכווה המבוטח בפניו, יהיה המבוטח 25.2.4.2 בסעיף לעיל, בגובה הפיצוי 25.2.4.2 זכאי לפיצוי נוסף מעבר לאמור בסעיף לעיל. 25.2.4.2 המפורט בסעיף

## פיצוי יומי בגין אשפוז בבית חולים חו"ל עקב תאונה בחו"ל . 25.2.5 הגדרות נוספות לסעיף זה:

ימים החל מהיום הראשון שבו היה המבוטח

2 תקופה בת -תקופת המתנה מאושפז, בגינה לא יהיה זכאי המבוטח לקבלת פיצוי יומי כלשהו.

תקופה רצופה בה היה המבוטח מאושפז בחו"ל בלבד -תקופת האשפוז ואשר תחילתה ביום שלאחר תום תקופת ההמתנה, וסופה עם שחרורו של שבועות, לפי המוקדם מבניהם. 16 המבוטח מאשפוז בחו"ל או בתום

## אשפוז בבית חולים בחו"ל עקב תאונה בחו"ל . 25.2.5.1

בקרות תאונה בחו"ל אשר כתוצאה ממנה מאושפז המבוטח בבית חולים בחו"ל, תשלם החברה למבוטח את סכום הפיצוי וזאת במשך תקופת האשפוז בבית חולים ליום $  100 בסך היומי בחו"ל, או במוסד רפואי אחר בחו"ל אם שוחרר מבית החולים לאשפוז במוסד רפואי אחר בחו"ל ובכלל זה מוסד סיעודי בחו"ל

או מוסד שיקומי בחו"ל.

- בכל מקרה לא יהיה זכאי המבוטח לקבלת תגמולי ביטוח בגין . 25.2.5.2 יום. 180 תקופת אשפוז בחו"ל עקב תאונה, העולה על
- למען הסר ספק מובהר בזאת כי הפיצוי משולם רק עבור ימי . 25.2.5.3 אשפוז בחו"ל בהמשך ישיר לתאונה המכוסה על פי פוליסה
- זו ולא בגין המשך אשפוז בישראל.
- חריגים נוספים לפרק ביטוח תאונות אישיות זה, בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה . 25.3 הבסיסית:

בנוסף לחריגים המיוחדים המפורטים בפרטי הכיסוי בפרק זה ובנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית, המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח על פי פרק זה תביעה/ות הנובעת/ות או הקשורה/ות במישרין או בעקיפין על ידי או עקב או כתוצאה מאחד או יותר מהאירועים/ נסיבות שלהלן:

- , . פעילות ספורטיבית במסגרת אגודת ספורט רשומה לפי חוק הספורט 25.3.1 ו/או פעילות ספורטיבית תחרותית ו/או פעילות ספורטיבית 1988 התשמ"ח בצורה מקצוענית )אשר מהווה את עיסוקו העיקרי או שיש שכר כספי .( לצידה
- . השתתפות המבוטח בספורט אתגרי על פי הרשימה המופיעה באתר 25.3.2 המבטח, אלא אם נרכשה הרחבה לפעילות ספורט אתגרי כאמור בסעיף להלן. לעניין זה ספורט אתגרי מתייחס לענפי ספורט הנחשבים 25.4 למסוכנים והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני. רשימת ענפי הספורט האתגרי תעודכן מעת .www.harel-group.co.il לעת על פי הרשימה המופיעה באתר המבטח
- . פעילות ספורט חורף. 25.3.3

- . רכיבה על רכב דו גלגלי, בין כנהג ובין כנוסע, גם אם הנוהג החזיק ברישיון 25.3.4 נהיגה מתאים ותקף במועד התאונה.
- . רכיבה באופניים חשמליים ו/או קורקינט חשמלי ו/או סגווי ו/או כלי 25.3.5 תחבורה אחר בעל מנוע חשמלי, בין כנהג ובין כנוסע.

## הרחבה לכיסוי תאונות אישיות - ביטול חרי   ג ספורט אתגרי חובבני, לתאונה בחו"ל:

- . בתנאי שנרכשה הרחבה לביטוח תאונות אישיות וכן נרכשה הרחבה לכיסוי 25.4 תאונות אישיות - ביטול חריג ספורט אתגרי חובבני, לתאונה בחו"ל תמורת דמי ביטוח נוספים, והדבר צוין במפורש בדף הרשימה.
- לעיל, בקרות מקרה הביטוח 25.3.2 למרות האמור בחריג התחייבות המבטח: 25.2 כמוגדר בסעיף לעיל, יינתן כיסוי על פי התחייבות המבטח 25.2 כמוגדר בסעיף ספורט למקרה של תאונה שארעה בחו"ל עקב השתתפות המבוטח בפעילות , לעיל שאינו עיסוקו העיקרי של המבוטח, על פי הרשימה של ענפי -אתגרי באופן חובבני יובהר כי לא . www . harel -group . co . il הספורט האתגרי המופיעה באתר המבטח יינתן כיסוי מתוקף הרחבה זו להוצאות רפואיות או לכיסוי אחר כלשהו הקיים בפוליסה הבסיסית או באחת ההרחבות לפוליסה, למעט לכיסוי ולמקרי ביטוח לעיל. 25.2 כמוגדר בסעיף

יובהר כי ככל שענף או סוג הספורט האתגרי הרלוונטי מחייב רישיון ו/או היתר לביצוע, יהיה המבוטח זכאי לכיסוי ביטוחי בגין מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה מאותו ענף/סוג ספורט אתגרי, רק אם החזיק רישיון או היתר כאמור בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח.

יובהר כי רכישת ההרחבה לביטול חריג ספורט אתגרי חובבני חובבני בחו"ל על פי פרק זה, מתייחסת אך ורק לכיסוי תאונות אישיות ואינה מהווה רכישת כיסוי לעיל. 18 הרחבה לספורט אתגרי כאמור בפרק

## מוקדי התקשרות למקרה הצורך

בכל מקרה של תביעה יש לפנות להראל חברה לביטוח בע"מ, כלהלן: לקבלת כיסוי במקרה חירום )אשפוז בחו"ל( ניתן לפנות ל: 972-3-7547030 :' ימים בשבוע בטל 7 שעות ביממה 24 למוקד החירום 0527544589 -מוקד שירות וואטס אפ

## מוקד הראל חילוץ והצלה

להלן מספרי הטלפון, המוקד, הפקס ודואר אלקטרוני:

669@harel-ins.co.il

דואר אלקטרוני:

972-3-7547669

:" טל' "הראל חילוץ והצלה

972-3-7348484

:" פקס "הראל חילוץ והצלה

## הגשת תביעה בישראל יש לפנות ל:

tvioth@harel-ins.co.il דואר אלקטרוני: 972-3-7348168 : פקס מחלקת תביעות 03-7547080 :' בטל "הראל" בכל מקרה ניתן לפנות ל מחלקת תביעות חו"ל

רמת גן 10951 . , ת.ד 3 רח' אבא הילל

<!-- image -->

## פרטי התקשרות מוקד שירות הראל

- , בית הראל, 3 אבא הלל 5252202 , רמת גן 10951 ת״ד
- 03-7547080
- 08:00-16:00 ,' בימים א'-ה