<!-- image -->

## -הראל מגוון למנהלים קופת גמל לתגמולים לשכירים ואישית לפיצויים

## 1290 ' תכנית מס

7/2009 מהדורה

<!-- image -->

## תוכן עיניינים

| 3                                                              | (מנהלים) חיים לביטוח כלליים תנאים                   |
|----------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| 3                                                              | ופרשנות הגדרות .1                                   |
| 5                                                              | החברה חבות .2                                       |
| 5                                                              | לפוליסה העברות .3                                   |
| 6 הבחירה                                                       | ושינוי ההשקעה מסלולי בחירת .4                       |
| ההשקעה מסלולי בין המצטבר החיסכון העברת                         | .5                                                  |
| 6 6                                                            | ודיווח חשבונות ניהול השקעות, .6                     |
| 7                                                              | ופתיחתם השקעה מסלולי של סגירה .7                    |
| 8 ניהול דמי                                                    | .8                                                  |
| 8 התשואה חישוב                                                 | .9                                                  |
| 8 קודמים ממעבידים והפיצויים הפיצויים מרכיב של הפדיון ערך חישוב | .10                                                 |
| 8                                                              | הפדיון ערך משיכת .11                                |
| 10                                                             | מהפוליסה כספים העברת .12                            |
| 10                                                             | המוטב .13                                           |
| 11 ביטוח מקרה בקרות ותשלומים ביטוח מקרה בקרות לחברה תביעות     | הגשת .14                                            |
| 12                                                             | מנהלים לביטוח מיוחדים תנאים .15                     |
| 12 עצמאי עמית של למעמד שכיר                                    | עמית של ממעמד המבוטח מעבר .16                       |
| 13                                                             | הלוואות .17                                         |
| 13                                                             | נוספים תשלומים .18                                  |
| 13                                                             | והצהרות הודעות .19                                  |
| 14                                                             | למבוטח דיווחים .20                                  |
| 14 סתירות                                                      | .21                                                 |
| 14                                                             | עיון זכות .22                                       |
| 14                                                             | התיישנות .23                                        |
| 15                                                             | התחיקתי להסדר כפיפות .24                            |
| 15                                                             | לקצבה) משלמת גמל כקופת (מאושרת לקצבה המשך תכנית .25 |
| 18                                                             | לקצבה המרה מקדמי טבלת - א' נספח                     |

2

<!-- image -->

## תנאים כלליים לביטוח חיים (מנהלים)

## קופת גמל לתגמולים לשכירים ואישית לפיצויים (להעברות מקופות גמל לתגמולים ואישית לפיצויים) 1290 ' תכנית מס

- הגדרות ופרשנות .1

בפוליסה תהיה לכל אחד מן המונחים המשמעות לצדו, כמפורט להלן:

- ההפרש בין תאריך תחילת הביטוח לבין תאריך לידתו של המבוטח על פי הרשום בתעודת גיל המבוטח 1.1 הזהות שלו, ההפרש יחושב בשנים שלמות. שישה חודשים ומעלה יוסיפו לגיל המבוטח שנה שלמה. גילו של המבוטח ישתנה בהתאמה מדי שנה בשנה.
- סכומים שינוכו על ידי החברה מן החיסכון המצטבר לפי המפורט דמי ניהול מהחיסכון המצטבר 1.2 להלן וכקבוע בדף פרטי הביטוח. 8 בסעיף
- דף המצורף לפוליסה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה הכולל, בין השאר, את מספר דף פרטי ביטוח 1.3 ימי עסקים לאחר ביצוע שינוי בפרט מפרטי הפוליסה 10 הפוליסה ודמי הניהול מהחיסכון המצטבר. בתוך המחייב את עדכונו של דף פרטי הביטוח לפי תנאיה של הפוליסה, תשלח החברה למבוטח דף פרטי .  19.2 ביטוח מעודכן, בצירוף הסבר בדבר השינוי, ועדכון זה ייחשב הסכמת החברה, כנדרש על פי סעיף
- חוק הפיקוח, חוק חוזה הביטוח, הוראות חוק קופות גמל החלות על קופות ביטוח הסדר תחיקתי 1.4 לחוק זה וכל הוראה נוספת שתותקן בהתאם לסעיף זה, כפי שיחולו מעת לעת, פקודת 56 ובפרט סעיף מס הכנסה [נוסח חדש] וכן התקנות והצווים שהותקנו ו/או שיותקנו מכוח חוקים אלה, וכמו כן, החוקים , והתקנות שהוזכרו בסעיף ההגדרות והוראות הממונה, אשר יסדירו את התנאים החלים על המעביד המבוטח, המוטב והחברה בהקשר לפוליסה זו.
- העברת כספים מקופת גמל לתגמולים ואישית לפיצויים אחרת אל הפוליסה, שהחברה העברה לפוליסה 1.5 נאותה לקבלה, והכל בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי.
-  טפסים שהמבוטח והמעביד מילאו קודם לקבלתו של המבוטח לביטוח על פי הפוליסה הצעת ביטוח 1.6 ועל יסוד האמור בהם ניאותה החברה לערוך את הפוליסה.
- לפוליסה. 4 - תמהיל מסלולי ההשקעה כפי שנבחר בהתאם להוראות סעיף הרכב ההשקעות 1.7
- הראל חברה לביטוח בע"מ. חברה 1.8
- .1981- חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח 1.9
- .1963חוק פיצויי פיטורים, תשכ"ג -חוק פיצויי פיטורים 1.10
- .1981- חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (ביטוח), התשמ"א חוק הפיקוח 1.11
- .2005 - חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל), התשס"ה חוק קופות גמל 1.12
- ההעברות לפוליסה בתוספת תשואת מסלולי ההשקעה המיוחסת לפוליסה כאמור חיסכון מצטבר 1.13 . להלן, בניכוי דמי הניהול מהחיסכון המצטבר ובניכוי כל סכום שנמשך ו/או הועבר מהפוליסה 9 בסעיף

3

<!-- image -->

- .1994- כהגדרתו בחוק השקעות משותפות בנאמנות, התשנ"ד יום עסקים 1.14
- היום שבו החל הביטוח על פי פוליסה זו, כפי שמועד זה נקוב בדף פרטי הביטוח יום תחילת הביטוח 1.15 . להלן 2 ובכפוף לסעיף
- יורשים לפי צו ירושה או צו קיום צוואה שניתנו על ידי ערכאה שיפוטית מוסמכת (לרבות יורשים חוקיים 1.16 .) הרשם לענייני ירושה
- העובד ששמו נקוב בדף פרטי הביטוח כמבוטח. מבוטח 1.17
- ,) - מדד המחירים הידוע היום בשם "מדד המחירים לצרכן" (מדד יוקר המחיה הכולל פירות וירקות מדד 1.18 המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה ומחקר כלכלי או כל גוף או מוסד רשמי אחר, לפי המקרה, או כל מדד אחר שיבוא במקומו, בין שיהיה מבוסס על אותם נתונים ובין אם לאו.
- המדד הנקוב בדף פרטי הביטוח. מדד יסודי 1.19
- להלן, בקרות מקרה הביטוח. 13 - הזכאי/ם לתגמולי הביטוח בהתאם לתנאי הפוליסה כמפורט בסעיף מוטב 1.20
- -הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון כהגדרתו בחוק קופות גמל. ממונה 1.21
- מסלול ההשקעה "מסלול השקעה כללי" או כל מסלול השקעה אחר מסלול השקעה ברירת מחדל 1.22 שיחליף מסלול זה בכפוף לאישור הממונה.
- כל אחד ממסלולי ההשקעה המפורטים בנספח מסלולי ההשקעות שהנם פתוחים מסלול השקעה 1.23 להשקעה, והכול בהתאם לתנאי הפוליסה.
- . - האדם או הגוף ששמו נקוב בדף פרטי הביטוח כמעביד מעביד 1.24
- המקדם בו יחולק ערך הפדיון לשם קביעתו של סכום הקצבה החודשית שתשולם מקדם המרה לקצבה 1.25 1.37 בהתאם להוראות תכנית ההמשך לקצבה ככל שתוכנית זו מהווה חלק מהפוליסה כאמור בסעיף להלן ובכפוף להוראות הפוליסה להלן.
- מות המבוטח לפני תום תקופת הביטוח או תום תקופת הביטוח. מקרה הביטוח 1.26
- חלק מההעברה לפוליסה שמקורו בתשלומים ששולמו על ידי המעביד הנוכחי של מרכיב הפיצויים 1.27 , , בשל מחויבותו לפי חוק פיצויי פיטורים 1.1.2008 המבוטח, שהיה גם מעבידו של המבוטח קודם ליום . לרבות על חשבון מחויבותו כאמור ובכפוף לאמור בהסדר התחיקתי
- חלק מההעברה לפוליסה שמקורו בתשלומים ששולמו על ידי המעביד בגין מרכיב תגמולי המעביד 1.28 המבוטח עבור התגמולים בכפוף לאמור בהסדר התחיקתי.
- חלק מההעברה לפוליסה שמקורו בתשלומים ששולמו על ידי המבוטח באמצעות מרכיב תגמולי העובד 1.29 . המעביד עבור התגמולים בכפוף לאמור בהסדר התחיקתי
- החיסכון המצטבר בניכוי יתרת ההלוואות שניטלו (ככל שניטלו) ובניכוי כל חוב הרובץ על ערך פדיון 1.30 הפוליסה.
- חוזה הביטוח שבין המבוטח לחברה וכן ההצעה, דף פרטי הביטוח וכל נספח ותוספת המצורפים לו. פוליסה 1.31
- חלק מן ההעברה לפוליסה שמקורו בתשלומים ששולמו לקופות גמל פיצויים ממעבידים קודמים 1.32 אישיות לפיצויים על ידי מעבידים קודמים של המבוטח בשל מחוייבותם לפי חוק פיצויי פיטורים, לרבות על חשבון מחוייבותם כאמור ובכפוף לאמור בהסדר התחיקתי.

4

<!-- image -->

- קופת גמל לקצבה שניתן למשוך ממנה כספים במישרין לפי הוראות -קופת גמל משלמת לקצבה 1.33 ההסדר התחיקתי.
- הריבית השנתית בערכי ברוטו לפיה יחושבו התשלומים החודשיים למוטבים ריבית תחשיבית ברוטו 1.34 ומקדמי ההמרה לקצבה במקרה של תשלום קצבה על פי תכנית ההמשך לקצבה ככל שתוכנית זו  מהווה להלן)  ובמקרה של מסלול קצבה א' על פי תכנית ההמשך לקצבה 1.37 חלק מהפוליסה כאמור בסעיף . גם בכפוף לאמור בנספח א' לפוליסה, לפי הענין
- חלק מההעברה לפוליסה שמקורו בתשלומים ששולמו לקופות גמל תגמולים ממעבידים קודמים 1.35 לתגמולים על ידי מעבידים קודמים של המבוטח או על ידי המבוטח באמצעות מעבידים קודמים, עבור רכיב התגמולים, בכפוף לאמור בהסדר התחיקתי.
- או הגיעו לסיום תקופת הביטוח כמפורט בדף 67 - מועד הגיעו של המבוטח לגיל תום תקופת הביטוח 1.36 פרטי הביטוח, ובלבד שמועד זה לא יחול בטרם הגיעו של המבוטח לגיל פרישה מוקדמת כמשמעותו . , כפי שיהיה ביום תחילת הביטוח, המוקדם מבין מועדים אלה 2004בחוק גיל פרישה, התשס"ד
- קופת גמל משלמת לקצבה אשר אליה יהיה המבוטח רשאי להעביר את ערך תכנית המשך לקצבה 1.37 להלן ובכפוף להוראות ההסדר 25 הפדיון של הפוליסה ולמשוך ממנה קצבה חודשית כמפורט בסעיף מובהר כי תכנית ההמשך לקצבה תהווה חלק מהפוליסה רק במידה והחברה הסכימה . התחיקתי לכך ורשמה רישום מתאים על כך בדף פרטי הביטוח.
- תקנות הפיקוח על עסקי הביטוח (דרכי השקעת ההון והקרנות של מבטח וניהול תקנות דרכי השקעה 1.38 , כפי שתחולנה מעת לעת ו/או תקנות שיבואו במקומן. 2001התחייבויותיו), תשס"א
- תקנות הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל) (העברת כספים -תקנות העברות בין קופות גמל 1.39 .2008בין קופות גמל), תשס"ח
- כפי שיחולו 1964- תקנות מס הכנסה (כללים לאישור ולניהול קופות גמל), תשכ"ד תקנות מס הכנסה 1.40 . מעת לעת או תקנות ו/או הוראות מכוח חוק קופות גמל שיבואו במקומן
- שיעור השינוי (הגדלה/הקטנה) בערך הכספים המושקעים במסלול ההשקעה תשואת מסלולי השקעה 1.41 בתקופה נתונה הנובע מרווחי השקעה.
- חבות החברה .2
- חבות החברה נקבעת בהתאם לאמור בפוליסה ובהסדר התחיקתי. 2.1
- הפוליסה תיכנס לתוקפה בכפוף לקבלת העברה לפוליסה שאושרה על ידי החברה, בתנאי מפורש 2.2 . שהמבוטח חי ביום קבלתה
- העברות לפוליסה .3
- המבוטח יורשה לבצע העברה לפוליסה של כספי תגמולים ופיצויים שהופקדו בגין שנות המס שקדמו לשנת 3.1 . אישרה בכפוף לקבלת אישורה המוקדם של החברה ובכפוף להוראות ההסדר התחיקתי ,2008 החברה העברה לפוליסה, תתווסף ההעברה לפוליסה לחיסכון המצטבר וכל הוראות הפוליסה להלן יחולו . בגינה
- למען הסר ספק מובהר כי המבוטח לא יהיה זכאי להפקיד הפקדות שוטפות לפוליסה. 3.2

5

<!-- image -->

- בחירת מסלולי ההשקעה ושינוי הבחירה .4
- לחוק קופות גמל, יקבע המבוטח באמצעות הוראה 20 במועד ביצוע העברה לפוליסה ובכפוף לסעיף 4.1 בכתב את הרכב ההשקעות של התגמולים ממעבידים קודמים ו/או הפיצויים ממעבידים קודמים ו/או את הרכב ההשקעות של מרכיב תגמולי העובד ומרכיב תגמולי המעביד בהעברה (לצורך ביצוע ההשקעות ייחשבו מרכיב תגמולי העובד ומרכיב תגמולי המעביד בתור מרכיב אחד ויכונו להלן בסעיף זה - מרכיב .) התגמולים
- בכל אחד מן המקרים הבאים יהיה זכאי המבוטח לקבוע גם את הרכב ההשקעות של מרכיב הפיצויים 4.2 בהעברה לפוליסה:
- התקבלה הסכמת המעביד לכך. 4.2.1
- לחוק פיצויי 14 הומצא לחברה הסכם לפיו כספים אלה יבואו במקום פיצויי פיטורים על פי סעיף 4.2.2 פיטורים.

אם לא התקיים תנאי מהתנאים כאמור, יושקע מרכיב הפיצויים במסלול השקעה ברירת מחדל.

- לא בחר המבוטח את הרכב ההשקעות של הפיצויים ממעבידים קודמים ו/או התגמולים ממעבידים קודמים 4.3 לעיל את הרכב ההשקעות 4.2 ו/או את הרכב ההשקעות של מרכיב התגמולים, ו/או בכפוף לאמור בסעיף של מרכיב הפיצויים- יושקעו אלה במסלול השקעה ברירת מחדל.
- בחירת הרכב ההשקעות תיעשה מתוך מסלולי ההשקעה שיהיו פתוחים במועד ביצוע בחירת הרכב 4.4 ההשקעות.
- המבוטח רשאי לבחור הרכב השקעות המורכב מלא יותר מחמישה מסלולי השקעה הפתוחים במועד 4.5 הבחירה.
- העברת החיסכון המצטבר בין מסלולי ההשקעה .5
- לחוק קופות גמל ולתקנות שיותקנו מכוחו, וכן בכפוף לאמור בסעיף 23 בכל עת ובכפוף להוראות סעיף 5.1 לעיל ולתנאי מסלולי ההשקעה כפי שיהיו בתוקף באותו מועד, יהיה רשאי המבוטח להעביר את החיסכון 4 . המצטבר במסלול השקעה מסוים, כולו או חלקו, אל מסלולי השקעה אחרים
- לפוליסה, והשינוי ייכנס לתוקפו בתוך 19.2 הודעת השינוי תימסר לחברה בכתב בהתאם להוראות סעיף 5.2 ימי עסקים מיום קבלת ההודעה בחברה. 3
- כספים המועברים ממסלול השקעה אחד לאחר, יזוכו בתשואת מסלול ההשקעה שממנו הם מועברים עד 5.3 יום העסקים שבו תתבצע ההעברה, והם יהיו זכאים לתשואת המסלול שאליו הועברו החל מיום העסקים הראשון שלאחר יום העסקים שבו הועברו.
- השקעות, ניהול חשבונות ודיווח .6
- ההשקעות במסלולי ההשקעות (להלן - ההשקעות) תבוצענה בהתאם לתקנות דרכי ההשקעה ולפי מדיניות 6.1 ההשקעה של כל מסלול השקעה כפי שנקבעה על ידי האורגנים המוסמכים של החברה ושאושרה על ידי הממונה. ההשקעות תנוהלנה בנפרד מיתר השקעות החברה וייערכו לגביהן חשבונות נפרדים.
- מנכסי מסלול ההשקעה (להלן - שינוי מהותי) ייעשו באישור 20%כל שינוי במדיניות ההשקעות ביותר מ 6.2 . הממונה ובהתאם לאמור בפוליסה

6

<!-- image -->

- ובכפוף להסדר 9 חישובי התשואה והרווח בגין מסלולי ההשקעה השונים יבוצעו כמפורט להלן בסעיף 6.3 התחיקתי.
- ההשקעות תיעשנה על ידי החברה ו/או מי מטעמה, בישראל או בחו"ל, לפי שיקול דעתה הבלעדי, על 6.4 פי אמות מידה מקצועיות תוך התחשבות בתשואות ובסיכונים ומבלי להעדיף כל עניין וכל שיקול על פני עניינם של כלל המבוטחים במסגרת התכנית,  וזאת בתום לב, בשקידה סבירה ובזהירות נאותה.

בבואה להחליט על השקעותיה, תשקול החברה בין השאר את אלה:

- אפשרויות השקעה חלופיות מאותו סוג, בשים לב לתשואות ולסיכונים הצפויים וליחס ביניהם.

## 6.4.1

- כאשר ההשקעה היא בניירות ערך - גם את כדאיות ההשקעה בהתאם לאיכות נייר הערך - כשהיא 6.4.2 נשקלת באמות מידה כלכליות מקובלות. כאשר ההשקעה היא באגרות חוב - גם את איכות הבטוחה, והאם היא בטוחה מספקת להתחייבות לפי אגרות חוב.
- החברה רשאית, בכל עת, לבצע פעולות קנייה, מכירה, השאלה של נכסים ו/או כל פעולה עסקית אחרת 6.5 בנכסים המופקדים בכל מסלול השקעה, והכל בכפוף לתקנות דרכי ההשקעה או לכל הוראה אחרת שתבוא במקומן, ובהתאם למדיניות ההשקעה בכל מסלול כפי שמפורט בנספח מסלול ההשקעה הרלוונטי, ככל שיראה לחברה מתאים לטובת המבוטחים.
- על המוגדר לאותם נכסים באותו 10%חרג היקף הנכסים מסוג מסוים במסלול השקעה בשיעור העולה ב 6.6 מסלול השקעה, בין עקב שינויים מהותיים בתשואות הנכסים בשוק ההון ובין עקב פדיונות מהותיים במסלול ההשקעות או מכל סיבה אחרת (להלן - חריגה ממדיניות ההשקעה), תתוקן החריגה ממדיניות ההשקעה . ימי עסקים 14 בתוך

דיווח על החריגה ממדיניות ההשקעה ועל אופן תיקונה יימסרו לוועדת ההשקעות בישיבתה הקרובה למועד החריגה ולממונה - אחת לרבעון.

- ימי עסקים, או 14 חרגה החברה זמנית ממדיניות ההשקעות בכל מסלול השקעה לתקופה שאינה עולה על 6.7 ימי עסקים מיום פתיחת מסלול ההשקעה 14 לא עמדה בהוראות של מדיניות ההשקעות בתקופה של עד - לא ייראה הדבר בתור חריגה ממדיניות ההשקעות, לרבות לעניין מתן דיווח לגורמים המפורטים בסעיף לעיל. 6.6
- סגירה של מסלולי השקעה ופתיחתם .7
- , החברה רשאית לסגור מסלולי השקעה תוך קביעת סוג הסגירה, על פי אחת מן האפשרויות הבאות 7.1 ובתנאי שהתקבל אישור הממונה:
- סגירת מסלול ההשקעה להפקדת כספים חדשים כלשהם. 7.1.1
- סגירת מסלול ההשקעה לחלוטין, כלומר, הכספים שנצברו במסלול השקעה זה יועברו למסלול 7.1.2 . השקעה אחר
- , ייחשב בתור סגירת מסלול השקעה באופן המפורט 6.2 שינוי מהותי במדיניות ההשקעה, כהגדרתו בסעיף 7.2 ובתור פתיחת מסלול השקעה חדש. 7.1.2 לעיל בסעיף
- לעיל תשלח הודעה על כך למבוטח 7.1.2 החליטה החברה על סגירת מסלול השקעה, כמפורט בסעיף 7.3 יום קודם לסגירת מסלול ההשקעה ותבקש מן המבוטח לקבוע מסלול 45 ולמעביד, לפי הענין, לפחות . לעיל ולהסדר התחיקתי 5ו 4 השקעה חלופי לכספים הצבורים בו, והכול בכפוף להוראות סעיפים

7

<!-- image -->

- לעיל) מסלול השקעה 5ו 4 לא קבע המבוטח (או לפי העניין, לא קבעו המעביד והמבוטח כאמור בסעיפים 7.4 יום ממשלוח ההודעה, יועבר החיסכון המצטבר ממסלול ההשקעה שנסגר למסלול השקעה 30 חלופי בתוך ברירת מחדל.
- , הודעה על העברת החיסכון המצטבר ממסלול ההשקעה שנסגר, תישלח למבוטח ולמעביד, לפי הענין 7.5 . ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי 10 בתוך
- החברה תהיה רשאית לפתוח מסלולי השקעה חדשים, והכול בתנאי שהתקבל אישור מהממונה על פתיחת 7.6 אותם מסלולי השקעה.

## דמי ניהול .8

- ) לעיל 1.37 להלן (בכפוף לאמור בסעיף 25 במקרה בו כלולה בפוליסה תכנית ההמשך לקצבה שבסעיף 8.1 . במקרה בו לא כלולה 1.7% תגבה החברה דמי ניהול מהחסכון המצטבר בשיעור שנתי שלא יעלה על להלן, תגבה החברה דמי ניהול מהחסכון המצטבר בשיעור 25 בפוליסה תכנית ההמשך לקצבה שבסעיף .1.5% שנתי שלא יעלה על
- להלן (ככל 25 בתקופת תשלום הקצבה למבוטח או למוטבים כאמור בתכנית ההמשך לקצבה שבסעיף 8.2 לעיל) תיגבה החברה דמי ניהול יומיים בשיעור 1.37 שתוכנית זו מהווה חלק מהפוליסה כאמור בסעיף .)1%/365( 365 לחלק ל 1% של
- להלן, תיגבה החברה דמי ניהול 14.1.3 בתקופת תשלום התשלומים החודשיים למוטבים כאמור בסעיף 8.3 .)1%/365( 365 לחלק ל 1% יומיים בשיעור של
- החברה תהיה רשאית להפחית את דמי הניהול מן החיסכון המצטבר לפי שיקול דעתה. אם שינתה החברה 8.4 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן 10 את דמי הניהול כאמור, תשלח למבוטח, בתוך לעיל. 1.3 בהתאם לאמור בסעיף
- חישוב התשואה .9

חישוב התשואה של הכספים שהופקדו בפוליסה ייעשה בכפוף לאמור בהוראות ההסדר התחיקתי ובהתאם לשינויים שיחולו בו מעת לעת.

- חישוב ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים והפיצויים ממעבידים קודמים .10

ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים ושל הפיצויים ממעבידים קודמים ייחושב על פי דיני המס ובהתאם להוראות ההסדר התחיקתי.

## משיכת ערך הפדיון .11

- לחוק חוזה הביטוח, מובהר כי בקשות למשיכת ערך הפדיון תוגשנה למשרדי 35 בהתאם להוראות סעיף 11.1 החברה בלבד, על גבי הטפסים שיהיו מקובלים בחברה באותה העת, כשהם מלאים וחתומים לפי דרישות החברה, והן תטופלנה החל ממועד הגעתן למשרדי החברה כמפורט להלן בסעיף זה.
- משיכת ערך הפדיון, כולו או חלקו, מתוך הפוליסה, תיעשה על פי תקנות שיותקנו מכוח חוק קופות גמל 11.2 ועד התקנתן על פי תקנות מס הכנסה הקובעות את זכאותו של המבוטח למשיכת כספים מן הפוליסה להלן ובכלל זה, במצבים הבאים (אין האמור להלן כולל את מלוא האפשרויות 18 ו 11.5 ובכפוף לסעיפים :) למשיכת ערך הפדיון בהתאם להסדר התחיקתי

8

<!-- image -->

- משיכת ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים על ידי המבוטח לאחר סיום יחסי עובד - מעביד, בסכום 11.2.1 חד פעמי או באמצעות תשלום קצבה בהתאם להוראות תכנית ההמשך לקצבה (ככל שתוכנית לעיל) או משיכת ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים 1.37 זו מהווה חלק מהפוליסה כאמור בסעיף על ידי הזכאי/ם לכך לאחר פטירתו של המבוטח בסכום חד פעמי.
- העברת ערך הפדיון לתכנית ההמשך לקצבה (ככל שתוכנית זו מהווה חלק מהפוליסה כאמור 11.2.2 לעיל), וקבלתו כקצבה בכפוף להוראות תוכניות אלה. 1.37 בסעיף

העברת ערך הפדיון לקופת גמל משלמת לקצבה. 11.2.3

- משיכת ערך הפדיון, כולו או חלקו, בסכום חד פעמי, בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי. 11.2.4
- .  11.2 מובהר כי המבוטח יהיה רשאי לבצע משיכה חלקית של ערך הפדיון בכפוף לאמור לעיל בסעיף 11.3 הפדיון יבוצע מכל מסלול השקעה באופן יחסי, אלא אם במועד הגשת הבקשה למשיכת ערך הפדיון . תימסרנה הוראות אחרות

או יותר מערך 90%אם ביקש המבוטח למשוך חלק מערך הפדיון, כך שהסכום שיימשך יהיה שווה ל צמוד מדד ₪ 20,000 הפדיון, או שהיתרה שתיוותר בפוליסה לאחר המשיכה תהיה נמוכה מסך של , הגבוה מביניהם, יראו את הבקשה בתור בקשה למשיכה של מלוא ערך הפדיון ויחולו עליה 2008 אוקטובר להלן, אלא אם הסכימה החברה אחרת. בכל מקרה שהחברה קיבלה בקשה למשיכה 11.4 הוראות סעיף חלקית של ערך הפדיון, שדינה כדין משיכה מלאה כאמור בסעיף זה, תיתן החברה למבוטח הודעה על כך ימי עסקים ממועד ההודעה, להקטין את סכום המשיכה כך שהוראות 7 ותאפשר לו, אם יבקש זאת, בתוך סעיף זה לא יחולו עליה.

- במקרה של משיכת מלוא ערך הפדיון מהפוליסה, תבוטל הפוליסה החל ממועד תשלום ערך 11.4 הפדיון.
- כל משיכה שלא לפי הוראות הדין תחוייב במס שינוכה במקור כמפורט בתקנות מס הכנסה (כללים בדבר 11.5 .1964חיוב במס על תשלומים לקרן שלא אושרה ותשלומים שלא כדין), התשכ"ד
- בכפוף לתנאי הפוליסה ולתנאי ההסדר התחיקתי, במקרה של תשלום בתום תקופת הביטוח, יבוצע 11.6 ימים ממועד תום תקופת הביטוח או מהמועד שבו הגיעו למשרדי החברה בקשה כתובה 7 התשלום בתוך וכל המסמכים הנדרשים על ידי החברה לתשלום ערך הפדיון, לפי המאוחר מבין שני המועדים. במקרה של תשלום ערך הפדיון שלא בתום תקופת הביטוח תשלם החברה למבוטח את ערך הפדיון בתוך המועדים ימים מהיום שבו הגיעו למשרדי 30 לחוק קופות גמל, או בתוך 23 שיפורטו בתקנות שיותקנו מכוח סעיף החברה בקשה כתובה וכל המסמכים הנדרשים על ידי החברה לתשלום ערך הפדיון, לפי המוקדם מבין . שני המועדים
- . יום משיכת הכספים ממסלולי ההשקעה יחול ביום העסקים שקדם ליום ביצוע תשלום ערך הפדיון למבוטח 11.7 מובהר כי החברה לא תהיה אחראית לכל שינוי בשיעור התשואה במסלולי ההשקעה שיחול מיום הגשת הבקשה למשיכת ערך הפדיון ועד תשלומו למבוטח, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- , יתווספו ריבית פיגורים והצמדה למדד בהתאם 11.6 על ערך הפדיון שלא ישולם במועד הנקוב בסעיף 11.8 . להסדר התחיקתי, כפי שיחול מעת לעת
- במועד תשלום ערך הפדיון שנמשך למבוטח, תצרף החברה פירוט חשבון, והכול בהתאם להוראות ההסדר 11.9 התחיקתי והנחיות הממונה, כפי שיחולו מעת לעת.
- מובהר כי האמור בסעיף זה כפוף להוראות ההסדר התחיקתי, כפי שיחולו מעת לעת. 11.10

9

<!-- image -->

## העברת כספים מהפוליסה .12

- המבוטח יהיה רשאי להעביר את ערך הפדיון (כולו או חלקו), לקופת גמל אחרת והכול בהתאם לתקנות 12.1 העברות בין קופות גמל ולהסדר התחיקתי והאפשרויות שיהיו מנויות בו. אם קיימת יתרת חוב בשל הלוואה שטרם נפרעה במלואה, העברת כספים מהפוליסה תתבצע רק לאחר 12.2 .) פרעון ההלוואה במלואה (מובהר כי אין באמור כדי למצות את מגבלות ההסדר התחיקתי העברת ערך הפדיון הניתן להעברה מהפוליסה לקופה המקבלת תיעשה בהתאם למועדים המפורטים 12.3 בהסדר התחיקתי. , או יותר מערך הפדיון 90%ביקש המבוטח להעביר חלק מערך הפדיון, כך שהסכום שיועבר יהיה שווה ל 12.4 צמוד ₪ 20,000 או שהיתרה שתיוותר בפוליסה לאחר העברה של אותו חלק תהיה נמוכה מסך של , לפי הגבוה מביניהם, יראו את הבקשה בתור בקשה להעברה של מלוא ערך 2008 למדד אוקטובר הפדיון, אלא אם הסכימה החברה אחרת. בכל מקרה שהחברה קיבלה בקשה להעברה חלקית של ערך , הפדיון, שדינה כדין העברה מלאה כאמור בסעיף זה, תיתן החברה למבוטח הודעה על כך ותאפשר לו ימי עסקים ממועד ההודעה, להקטין את סכום ההעברה כך שהוראות סעיף זה 7 אם יבקש זאת, בתוך לא יחולו. במועד העברת הכספים בין קופות גמל, יינתן למבוטח פירוט חשבון בהתאם להוראות הממונה. 12.5

## מובהר כי האמור בסעיף זה כפוף להוראות ההסדר התחיקתי, כפי שיחולו מעת לעת. 12.6

## המוטב .13

- בתום תקופת הביטוח - המוטב יהיה המבוטח. 13.1 לחוק פיצויי 5 במות המבוטח לפני תום תקופת הביטוח יהיו שארי המבוטח, כמשמעותם בסעיף 13.2 לעיל) מהמעביד שבתקופת 10 פיטורים, זכאים לקבלת ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים (כאמור בסעיף העבודה אצלו נפטר המבוטח. אם לא היו למבוטח שארים כאמור, ישולם ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים כאמור לעיל למוטבים. יתרת תגמולי הביטוח תשולם למוטבים שהמבוטח קבע בהתאם לתנאי הפוליסה. בכל מקרה שבו לא נקבעו מוטבים בפוליסה, יהיו המוטבים יורשיו החוקיים של המבוטח. בטרם אירע מקרה הביטוח של מות המבוטח, רשאי המבוטח לשנות את המוטב למקרה מוות על פי 13.3 הפוליסה בכל עת. השינוי יחייב את החברה רק לאחר שנמסרה לה הוראה בכתב על כך, והחברה  אישרה אותה בכתב. נפטר המוטב לפני המבוטח, וזהות המוטב לא שונתה על ידי המבוטח לאחר הפטירה של המוטב, יהיו 13.4 יורשיו החוקיים של המוטב זכאים לקבלת תגמולי הביטוח בגין הכיסויים המשולמים במקרה של מות המבוטח. . בשום מקרה לא יהיה המבוטח זכאי לקבוע מוטב בקביעה בלתי חוזרת 13.5 אם שילמה החברה את הסכום המגיע למוטב הרשום אצל החברה במועד קרות מקרה הביטוח של מות 13.6 המבוטח בטרם נרשם אחר כמוטב במקומו, בין באמצעות הוראה בכתב ובחתימת המבוטח ובין על יסוד צוואתו המאושרת על ידי בית משפט המורה על תשלום לאחר, תהא החברה משוחררת מכל חבות כלפי אותו אחר, עיזבונו וכל מי שיבוא במקומו.

10

<!-- image -->

## הגשת תביעות לחברה בקרות מקרה ביטוח ותשלומים בקרות מקרה ביטוח .14

-בקרות מקרה ביטוח של מות המבוטח לפני תום תקופת הביטוח 14.1 על המעביד או על המבוטח או על המוטב או בהיעדרו של המוטב - על יורשיו החוקיים של המבוטח 14.1.1 - להודיע לחברה בכתב, ובתוך זמן סביר מהמועד שנודע להם על קרות האירוע. הודעת המעביד תשחרר את המבוטח ואת המוטב מחובת מתן הודעה ולהפך. החברה תשלם למוטב, בסכום חד פעמי, את ערך הפדיון והכל כמפורט בתנאי הפוליסה. 14.1.2 חרף האמור יהיה רשאי המוטב להודיע בכתב לחברה, קודם לקבלת ערך הפדיון בסכום חד פעמי 14.1.3 .) תשלומים חודשיים (להלן - התשלומים החודשיים 60 על רצונו לקבל את ערך הפדיון ב (מחושב על בסיס 55.65 התשלומים החודשיים יחושבו על ידי חלוקת ערך הפדיון ב 14.1.3.1 8.3 , כאמור בסעיף 1% בניכוי דמי ניהול בשיעור 4% ריבית תחשיבית ברוטו בשיעור .) לעיל משהחל המוטב לקבל תשלומים חודשיים, ישתנה סכומו של התשלום החודשי מדי 14.1.3.2 חודש בחודשו, על יסוד תוצאותיהן של ההשקעות במסלול השקעה ברירת מחדל, בניכוי הריבית התחשיבית ברוטו שעל פיה חושבו התשלומים החודשיים כאמור לעיל. במקרה של מות המוטב לפני ששולמו לו כל התשלומים החודשיים, תמשיך החברה 14.1.3.3 ותשלם את התשלום החודשי, עד לתום התקופה שנקבעה למוטבים שקבע המוטב . בכתב לחברה, ובאין כאלה - ליורשיו החוקיים של המוטב בכל עת לאחר התחלת התשלומים החודשיים רשאי המוטב או יורשו של המוטב לבקש 14.1.3.4 לקבל את יתרת התשלומים החודשיים המגיעים לו כסכום חד-פעמי. היתרה תחושב על בסיס היוון התשלום החודשי שהיה משתלם ועל בסיס הריבית התחשיבית ברוטו לעיל. 14.1.3.1 ודמי הניהול כמפורט בסעיף בכפוף לתקנות מס הכנסה ולהוראות ההסדר התחיקתי, אם במועד תחילת התשלום של 14.1.3.5 משכר המינימום 5%התשלומים החודשיים יהיה סכומו של התשלום החודשי נמוך מ , , לא יהיה זכאי המוטב לבחור באפשרות  זו 1987לפי חוק שכר מינימום, התשמ"ז והסכום המגיע  לפי הפוליסה במקרה מות המבוטח ישולם למוטב בסכום חד פעמי. ימים ממועד מילוי כל הדרישות 30 כל עוד לא נקבע מועד מוקדם יותר בהסדר התחיקתי, בתוך 14.1.4 על פי הוראות סעיף זה, תשלם החברה למוטב את הסכום המגיע לו על פי הפוליסה, בסכום חד פעמי או בתשלומים חודשיים בהתאם לבחירתו כמפורט לעיל, או תדחה את התביעה ותנמק את החלטתה. . מובהר כי הפוליסה תבוטל במות המבוטח 14.1.5 -במקרה של תשלום בתום תקופת הביטוח 14.2 להלן, עד שלושה חודשים לפני תום תקופת הביטוח, תיידע החברה את 19.5 כאמור בסעיף 14.2.1 המבוטח בכתב בדבר האפשרויות העומדות בפניו בנוגע לתשלום ערך הפדיון, כמפורט בסעיף זה להלן. ימים לפני תום תקופת הביטוח (להלן - מועד הבחירה), יהיה רשאי המבוטח לתת הוראות 30 עד 14.2.2

- לעיל 11.2 על אופן תשלום ערך הפדיון באמצעות אחת או יותר מן האפשרויות המפורטות בסעיף

11

<!-- image -->

- והכל בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי. המבוטח ימסור לחברה את התביעה בכתב ואליה יצרף את כל המסמכים שיידרשו לחברה באופן סביר, לשם בירור חבותה.
- , ימים ממועד מילוי כל הדרישות על פי הוראות סעיף זה 7 כל עוד לא נאמר אחרת בהסדר התחיקתי, בתוך 14.3 . תשלם החברה למבוטח את הסכום המגיע לו על פי הפוליסה או תדחה את התביעה ותנמק את החלטתה במקרה של תשלום קצבה על פי תכנית ההמשך לקצבה (ככל שתוכנית זו מהווה חלק מהפוליסה כאמור בכל חודש. 10 לעיל), תשולם הקצבה, החל מהקצבה השניה, מדי חודש בחודשו עד ל 1.37 בסעיף
- , לפי העניין. לתשלומי החברה שישולמו 14.3 או 14.1.4 תשלומי החברה ישולמו במועדים כמפורט בסעיפים 14.4 . לאחר המועד שנקבע כאמור לעיל יתווספו הפרשי הצמדה וריבית צמודה בכפוף להסדר התחיקתי
- או בתחילת תשלום התשלומים החודשיים 14.2 או על פי סעיף 14.1 במועד ביצוע תשלום על פי סעיף 14.5 , תשלח החברה למבוטח או למוטב (לפי העניין) פירוט חשבון, והכול בהתאם להוראות 14.1.3 על פי סעיף ההסדר התחיקתי ולהנחיות הממונה, כפי שיחולו מעת לעת.
- תמה תקופה הביטוח, ולא נמסרה לחברה תביעה לתשלום תגמולי הביטוח, תפעל החברה לאיתור מוטבים 14.6 בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי.

## תנאים מיוחדים לביטוח מנהלים .15

- בעת סיום יחסי עובד-מעביד בין המבוטח לבין המעביד, יהיה המבוטח זכאי לקבל את ערך הפדיון של 15.1 לעיל) הנובע מתקופת קיומם של יחסי עובד-מעביד בין המבוטח 10 מרכיב הפיצויים (בכפוף לאמור בסעיף לבין אותו מעביד, בכל אחד מן המקרים הבאים:
- נחתם הסכם בין המעביד לבין המבוטח, המאמץ את תנאי האישור הכללי בדבר תשלומי מעבידים 15.1.2 לחוק 14 לקרן פנסיה או לקופת ביטוח שהוצא על ידי שר העבודה מכוח סמכותו לפי סעיף פיצויי פיטורים (להלן - האישור הכללי), והמבוטח זכאי בהתאם לתנאי האישור הכללי לצבירת

הודעת המעביד על זכאות כאמור. 15.1.1 הפיצויים.

- קיימת למבוטח זכאות ללא תנאי, בכפוף להסדר התחיקתי. 15.1.3
- המעביד יהיה זכאי להחזרת ערך הפדיון ששולם על ידו בגין מרכיב הפיצויים בכל מקרה שבו המבוטח 15.2 לעיל, והכול בכפוף לחתימתו של המעביד על מסמכים על פי דרישת 15.1 אינו זכאי לו, כאמור בסעיף החברה, ו/או בכפוף למילוי הנחיות אחרות של החברה כפי שתהיינה קיימות באותו מועד ובכפוף להסדר התחיקתי.
- למען הסר ספק, מובהר כי אם הועבר לפוליסה מרכיב פיצויים הנובע מתקופת קיומם של יחסי עובד15.3 מעביד בין המבוטח לבין אותו מעביד והמבוטח עזב את מקום עבודתו אצל המעביד בנסיבות המזכות , יראו בכל סכום שתשלם החברה למבוטח במסגרת הפוליסה 15.1 אותו בפיצויי פיטורים כאמור בסעיף בגין מרכיב הפיצויים כתקבול בידי המבוטח בגין פיצויי פיטורים המגיעים לו מן המעביד.
- מעבר המבוטח ממעמד של עמית שכיר למעמד של עמית עצמאי .16
- , במקרה בו יעבור המבוטח ממעמד של עמית שכיר למעמד של עמית עצמאי לפי הוראות ההסדר התחיקתי יהיה זכאי המבוטח בתוך תקופה של שניים-עשר חודשים שתימנה מיום השינוי במעמדו, ובלבד שבמהלכה לא בוטלה הפוליסה, להודיע לחברה על רצונו להמשיך את הפוליסה תוך שמירה על מקדמי הקצבה בתכנית ההמשך .) לעיל 1.37 לקצבה (ככל שתוכנית זו מהווה חלק מהפוליסה כאמור בסעיף

12

<!-- image -->

## הלוואות .17

- החברה רשאית לתת למבוטח לפי בקשתו בכתב (ובמקרה שבו מתבקשת הלוואה גם ממרכיב הפיצויים 17.1 ,) לחוק פיצויי פיטורים גם בהסכמת המעביד), הלוואה/הלוואות (להלן - ההלוואה 14 בהיעדר הסכם לפי סעיף . והכול בכפוף להסדר התחיקתי
- החברה תהיה רשאית לדרוש מן המבוטח, כתנאי למתן הלוואה מהחברה, להעביר את החיסכון המצטבר 17.2 למסלול השקעה ברירת מחדל במועד מתן ההלוואה, וזאת כל עוד קיימת יתרת 10% בגובה ההלוואה בתוספת הלוואה בפוליסה. המבוטח לא יוכל לבצע שינוי בקביעה זו ללא הסכמת החברה עד סילוקה המלא של ההלוואה.
- ההלוואה תינתן לפי התנאים ולפי שיעור הריבית שייקבעו על ידי החברה ביום מתן ההלוואה ובכפוף להסדר 17.3 תחיקתי, כפי שיחול מעת לעת.
- בתום תקופת הביטוח לרבות במועד תחילת תשלום הקצבה ו/או במקרה שבו לא משולמת ההלוואה 17.4 כסדרה ו/או במקרה של משיכה מלאה מהפוליסה, תנוכה מהתשלום מלוא יתרת ההלוואה, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- המדד היסודי לחישוב הצמדת ההלוואות שתיתן החברה יהיה המדד הידוע ביום מתן ההלוואה. תשלומים 17.5 להחזרת ההלוואה יהיו צמודים לשיעור עליית המדד מן המדד היסודי, כאמור בסעיף זה, עד המדד הידוע ביום החזרת ההלוואה, בחלקה או במלואה, לפי העניין. אם יתברר כי המדד הידוע ביום התשלום ירד לעומת המדד היסודי של ההלוואה, ישולם התשלום כמפורט בלוח הסילוקין של ההלוואה.
- תשלומים נוספים .18

המעביד, המבוטח או המוטב, לפי העניין, יהיו חייבים לשלם לחברה מיד עם קבלת דרישתה את המסים הממשלתיים והאחרים החלים על הפוליסה או המוטלים על הסכומים ועל כל התשלומים האחרים שהחברה מחויבת לשלמם לפי הפוליסה, בין שמסים אלה קיימים בתאריך הוצאת הפוליסה ובין שיוטלו בעתיד, והכול . בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי

- הודעות והצהרות .19
- כל ההודעות וההצהרות הנמסרות לחברה על ידי המעביד, המבוטח, המוטב, או כל אדם אחר צריכות 19.1 להימסר בכתב על גבי הטפסים שיהיו מקובלים בחברה באותו מועד, במשרדי החברה או במשרדי סוכן לחוק חוזה הביטוח, מובהר כי את ההודעות והבקשות 35 ואולם, לפי הוראות סעיף . הביטוח הרלוונטי הבאות בצירוף כל המסמכים הנלווים להודעות/בקשות אלה, חובה למסור במשרדי החברה בלבד :) (ולא במשרד סוכן הביטוח הרלוונטי
- לעיל. 4 שינוי הרכב ההשקעות כאמור בסעיף 19.1.1
- לעיל. 11 משיכת ערך הפדיון כאמור בסעיף 19.1.2
- לעיל. 13.3 שינוי מוטבים בהתאם לסעיף 19.1.3
- להלן (ככל שתוכנית זו מהווה 25 בקשות לקבלת קצבה כאמור בתכנית ההמשך לקצבה שבסעיף 19.1.4 .) לעיל 1.37 חלק מהפוליסה כאמור בסעיף
- כל שינוי בתנאי הפוליסה, לפי בקשת המבוטח או המעביד בהתאם לאמור בפוליסה זו ובכפוף להסדר 19.2 התחיקתי, ייכנס לתוקפו רק אם החברה הסכימה לכך בכתב (במקרים שבהם דרושה הסכמתה לפי הפוליסה) ושלחה דף פרטי ביטוח מעודכן. אין באמור לעיל כדי להכשיר מתן הוראה או הודעה אשר אין בסמכותו של נותן ההודעה לתיתן.

13

<!-- image -->

- . בכל מקרה של שינוי כתובת, חייב המעביד, המבוטח או המוטב, לפי העניין, להודיע על כך לחברה בכתב 19.3 החברה תצא ידי חובתה במשלוח הודעותיה לכתובת האחרונה הידועה לה. החברה מתחייבת להודיע למבוטח, למעביד או למוטב (לפי העניין) על כל שינוי בכתובתה.
- כל הודעה שתישלח בדואר על ידי החברה למעביד, למבוטח או למוטב, או על ידיהם לחברה לפי הכתובת 19.4 שעות מזמן 72 המעודכנת הידועה באותו מועד, תיחשב כהודעה שנתקבלה כדין על ידי הנמען בתוך הימסר המכתב בדואר ישראל, הכולל את ההודעה.
- החברה תפנה למבוטח, לא יאוחר משלושה חודשים לפני תום תקופת הביטוח, ותציג לו את האפשרויות 19.5 העומדות בפניו, לרבות כל אלה:
- לעיל. לצד כל אפשרות, יצוין גובה 11.2 קבלת ערך הפדיון בהתאם לאפשרויות הכלולות בסעיף 19.5.1 הסכום הרלוונטי.
- להלן (ככל שתוכנית זו מהווה 25 מסלולי קבלת הקצבה בהתאם לתכנית ההמשך לקצבה שבסעיף 19.5.2 לעיל), התנאים לקבלת הקצבה וכן המשמעויות הקיימות 1.37 חלק מהפוליסה כאמור בסעיף לעניין זה, לרבות דחיית מועד הפרישה והיוון קצבה.

## דיווחים למבוטח .20

- החברה תשלח למבוטח, אחת לשנה קלנדרית בתוך שלושה חודשים מתום שנת המאזן שלה, דוח על 20.1 ,) השנה שהסתיימה, הכולל מידע בהתאם לאמור בתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח (תנאים בחוזי ביטוח , ובהתאם להסדר התחיקתי. 1996התשנ"ז
- ימים מתום כל רבעון (למעט הרבעון האחרון), דיווח רבעוני בהתאם 60 החברה תשלח למבוטח, בתוך 20.2 להוראות ההסדר התחיקתי.
- שינוי חקיקה המשפיע על כלל זכויות המבוטחים יחייב את החברה בעדכון המבוטחים כחלק מן הדיווח 20.3 לעיל, וזאת במועד הדיווח הראשון שלאחר השינוי, אלא 20.2 ו 20.1 הנשלח למבוטחים, כאמור בסעיפים אם קבע הממונה מועד מוקדם יותר לעדכון כאמור.
- סתירות .21

במקרה של סתירה בין תנאים אלה לבין התנאים של נספח מסוים שצורף לפוליסה זו, יחולו תנאי הנספח על ההטבות הנובעות מאותו נספח, ועל שאר חלקי הפוליסה יחולו התנאים הכלליים. במקרה של סתירה בין התנאים של נספחים שונים, יחולו התנאים של כל נספח על ההטבות הנובעות מאותו נספח לפי העניין.

## זכות עיון .22

המעביד ו/או המבוטח יהיו זכאים לקבל במשרד הראשי של החברה את כל פרטי תשואות מסלולי ההשקעה כּ ֵ ב הנכסים בהם לפי סוגי הנכסים, וזאת בנוסף לדיווחים ולהודעות שהחברה ְ /reshdagesh שבהם מופקדים הכספים ואת ה ֶ מחויבת בהם.

## התיישנות .23

להלן (ככל שתוכנית זו מהווה חלק מהפוליסה 25 על הזכות לקבלת קצבה לפי תכנית ההמשך לקצבה שבסעיף לעיל, לא תחול התיישנות, והכול בכפוף להוראות הממונה לעניין טיפול בנכסים ללא 1.37 כאמור בסעיף דורש.

14

<!-- image -->

- כפיפות להסדר התחיקתי .24

על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, והיא כפופה להן. בכל מקרה של סתירה בין הוראות הפוליסה להוראות קוגנטיות בהסדר התחיקתי, יחולו הוראות ההסדר התחיקתי.

- תכנית המשך לקצבה (מאושרת כקופת גמל משלמת לקצבה) .25

, יהיה רשאי המבוטח להורות כי בתום תקופת הביטוח ובלבד שבמועד 14.2.2 במועד הבחירה כהגדרתו בסעיף שנים, יועבר ערך הפדיון, כולו או חלקו לתכנית המשך זו. תכנית ההמשך מאפשרת קבלת 80 זה טרם ימלאו לו קצבה חודשית בהתאם לאחת או יותר מן החלופות הבאות ו/או בהתאם למסלול קצבה אחר שיאושר על ידי הממונה בעתיד כמפורט להלן:

## עוד מובהר כי תכנית ההמשך לקצבה שבסעיף זה מהווה חלק מהפוליסה רק במידה והחברה הסכימה לכך ורשמה רישום מתאים על כך בדף פרטי הביטוח מסלולי הקצבה

- מסלול קצבה שבו מקדמי ההמרה לקצבה מגלמים הבטחת תוחלת חיים- מסלול קצבה א 25.1

הקצבה החודשית תשולם למבוטח החל מהתאריך שנקבע להתחלת תשלומי הקצבה וכל עוד המבוטח תשלומי קצבה. במקרה של מות המבוטח, לאחר התחלת תשלומי 240 בחיים ולמשך תקופה מובטחת של תשלומי קצבה חודשית, תמשיך החברה לשלם את תשלומי 240 הקצבה החודשית ולפני ששולמו לו תשלומי הקצבה החודשית שיימנו ממועד התחלת תשלומי 240 הקצבה החודשית למוטב, וזאת עד תום , הקצבה החודשית למבוטח. אם נפטר המוטב בטרם שולמו לו הקצבאות החודשיות לתקופה המובטחת ישולמו יתרת הקצבאות החודשיות ליורשיו החוקיים של המוטב. הקצבה החודשית תחושב על ידי חלוקת ערך הפדיון של שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה, במקדם המרה לקצבה המפורט בטבלה שבנספח א לפוליסה, המתאים למינו של המבוטח, לגילו בעת . ועד מועד התחלת תשלומי הקצבה 2009 התחלת תשלומי הקצבה ולשנות הביטוח שחלפו מאז שנת , יגדל מקדם ההמרה לקצבה בשנה 2009 אם התחיל המבוטח לקבל קצבה חודשית בשנה שלאחר שנת , כמפורט להלן: 2009 שבה התחיל לקבל את הקצבה לעומת מקדם ההמרה לקצבה הנקוב בטבלה לשנת

## גיל המבוטח בעת התחלת תשלומי הקצבה -X ) Y &lt;= 2009( השנה שבה החל המבוטח לקבל קצבה -Y X למבוטח בגיל 2009 מקדם המרה לקצבה בשנת -MX,2009 X שיעור ההגדלה במקדם ההמרה לקצבה למבוטח בגיל -Z MX,Y = M X,2009*  (1+Z* (Y-2009))

## שיעור ההגדלה השנתי ייקבע לפי מינו וגילו של המבוטח בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית.

- מסלולי קצבה שבהם מקדמי ההמרה לקצבה אינם מובטחים. 25.2
- מסלול קצבה ב 25.2.1

הקצבה החודשית תשולם למבוטח החל מהתאריך שנקבע להתחלת תשלומי הקצבה וכל עוד המבוטח בחיים. במקרה של מות המבוטח לאחר התחלת תשלומי הקצבה החודשית, לא יהיו

15

<!-- image -->

זכאים המוטבים או שאריו לכל תשלום על פי פוליסה זו בגין ערך הפדיון של שהועבר למסלול קצבה זה. החברה תקבע את הקצבה החודשית שתשולם למבוטח מערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה,  לפי מין המבוטח וגילו במועד התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס הנחות תוחלת החיים, נתונים והנחות אקטואריות, כפי שיהיו נהוגים בחברה בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס שיעורי הריבית התחשיבית ברוטו שתהיה נהוגה באותו . מועד

## מסלול קצבה ג 25.2.2

על פי מסלול קצבה זה, תשלם החברה למבוטח קצבה חודשית לכל ימי חייו ולמשך תקופה . תשלומים, כפי שתיקבע על ידי המבוטח במועד הבחירה 240מובטחת השונה מ החברה תקבע את הקצבה החודשית שתשולם למבוטח מערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה,  לפי מין המבוטח וגילו במועד התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס הנחות תוחלת החיים, נתונים והנחות אקטואריות, כפי שיהיו נהוגים בחברה בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס שיעורי הריבית התחשיבית ברוטו שתהיה נהוגה בחברה באותו . מועד במקרה של מות המבוטח לאחר התחלת תשלומי הקצבה החודשית ולפני ששולמו לו תשלומי קצבה חודשית שנקבעו כתקופת הקצבה החודשית המובטחת, תמשיך החברה לשלם את תשלומי . הקצבה החודשית למוטב, וזאת, עד תום תקופת הקצבה המובטחת כפי שנקבעה במועד הבחירה אם נפטר המוטב קודם ששולמו לו הקצבאות החודשיות לתקופה המובטחת, ישולמו יתרת הקצבאות החודשיות ליורשיו החוקיים של המוטב.

## מסלול קצבה ד 25.2.3

, אם במועד הבחירה בחר המבוטח במסלול קצבה ד', תשולם למבוטח קצבה חודשית לכל ימי חייו ) ולאחר מותו תשולם הקצבה החודשית (במלואה או בחלקה לפי בחירת המבוטח במועד הבחירה לבת זוגו לכל ימי חייה, אם תהיה בחיים לאחר מותו של המבוטח. במועד הבחירה תקבע החברה את הקצבה החודשית שתשולם למבוטח מערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה, על פי גילם של המבוטח ושל בת זוגו במועד התחלת תשלום הקצבה החודשית למבוטח, מינם של המבוטח ובת זוגו, על פי שיעור הקצבה שתשולם לבת זוגו של המבוטח וכן על בסיס הנחות תוחלת החיים, נתונים והנחות אקטואריות, כפי שיהיו נהוגים בחברה בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס שיעורי הריבית התחשיבית ברוטו שתהיה נהוגה בחברה באותו . מועד : בסעיף זה - מי שהמבוטח מסר לחברה בכתב את פרטיה במועד הבחירה במסלול בת זוגו של המבוטח קצבה זה, ועל יסוד פרטים אלה חושבו הקצבאות למבוטח ולאחר פטירתו לבת זוגו. למען הסר ספק, מובהר בזה, שהתשלום לבת הזוג על-פי סעיף זה יהיה לבת הזוג שאת פרטיה מסר המבוטח בכתב לחברה במועד בחירתו במסלול קצבה זה, והמבוטח אינו רשאי . לשנות את פרטי בת הזוג לאחר שהחל לקבל מן החברה קצבה חודשית על-פי סעיף זה אם בחר המבוטח במסלול קצבה זה, יידרש להוכיח את תאריך לידתה של בת זוגו באמצעות

תעודה לשביעות רצונה של החברה.

16

<!-- image -->

אם בחר המבוטח במסלול קצבה זה ובת זוגו נפטרה לפניו, לא יהיו המבוטח או המוטבים או שאריו של המבוטח או של בת זוגו זכאים לכל תשלום מהחברה בגין ערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה. האמור בסעיף זה לעיל לעניין "בת זוגו של המבוטח" יחול בהתאמה גם על בן זוגה של מבוטחת.

## כללי

- ביום שבו יחל המבוטח לקבל תשלומי קצבה, יועבר ערך הפדיון שממנו בחר לקבל קצבה אל מסלול 25.3 השקעה ברירת מחדל.
- לעיל. 14.3 הקצבה החודשית תשולם במועדים כאמור בסעיף 25.4
- אם החל המבוטח או בת זוגו של המבוטח ו/או המוטב, לפי העניין, לקבל תשלומי קצבה חודשית לפי 25.5 אחד או יותר ממסלולי הקצבה החודשית המפורטים לעיל, ישתנה סכומה של הקצבה החודשית מדי חודש בחודשו על פי תוצאותיהן של ההשקעות במסלול השקעה ברירת מחדל ובניכוי הריבית התחשיבית ברוטו שלפיה חושבה הקצבה החודשית.
- לאחר התחלת תשלום קצבה בהתאם למסלולי הקצבה שהמבוטח בחר, לא יהיה רשאי המבוטח 25.6 . לעבור אל מסלול קצבה אחר
- החודשית בכפוף לתקנות מס הכנסה ולהוראות ההסדר התחיקתי, אם במועד תחילת תשלום הקצבה 25.7 , תשלם החברה לזכאי 1987משכר המינימום לפי חוק שכר מינימום, התשמ"ז 5%יהיה סכומה נמוך מ לקבלת תשלומי הקצבה בסכום חד פעמי את ערך הפדיון שאותו בחר לקבל באמצעות אותו מסלול קצבה.
- מובהר כי עם התחלת תשלומי הקצבה החודשית, לא יהיה המבוטח זכאי למשוך או להעביר 25.8 כספים מן הפוליסה בגין ערך הפדיון שממנו משולמת הקצבה.
- החברה תהיה רשאית לדרוש מפעם לפעם, בתקופה שבה משתלמת הקצבה, הוכחה כי המבוטח ו/או 25.9 המוטב, לפי העניין, עדיין בחיים.
- אם לא בחר המבוטח במועד בקשת הקצבה במסלול קצבה כלשהו, תשולם לו הקצבה בהתאם למסלול 25.10 קצבה א.

17

<!-- image -->

## נספח א' - טבלת מקדמי המרה לקצבה 25 מסלול קצבה א' בהתאם לתכנית המשך לקצבה שבסעיף

| אישה                                                                                  | אישה                                                | גבר                                                                                   | גבר                                                 |                                    |
|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|------------------------------------|
| במקדם ההגדלה שיעור בגין לקצבה ההמרה שחלפה שנה כל ועד 2009 משנת תשלום תחילת מועד הקצבה | לקצבה המרה מקדם חודשית קצבה לחישוב 2009 בשנת יסודית | במקדם ההגדלה שיעור בגין לקצבה ההמרה שחלפה שנה כל ועד 2009 משנת תשלום תחילת מועד הקצבה | לקצבה המרה מקדם חודשית קצבה לחישוב 2009 בשנת יסודית | המבוטח גיל תחילת במועד הקצבה תשלום |
| 0.1674%                                                                               | 241.95                                              | 0.0890%                                                                               | 230.47                                              | 60                                 |
| 0.1717%                                                                               | 237.50                                              | 0.0913%                                                                               | 226.42                                              | 61                                 |
| 0.1753%                                                                               | 233.07                                              | 0.0931%                                                                               | 222.44                                              | 62                                 |
| 0.1779%                                                                               | 228.68                                              | 0.0942%                                                                               | 218.54                                              | 63                                 |
| 0.1794%                                                                               | 224.35                                              | 0.0945%                                                                               | 214.75                                              | 64                                 |
| 0.1796%                                                                               | 220.12                                              | 0.0835%                                                                               | 211.58                                              | 65                                 |
| 0.1784%                                                                               | 216.01                                              | 0.0831%                                                                               | 208.02                                              | 66                                 |
| 0.1757%                                                                               | 212.05                                              | 0.0818%                                                                               | 204.65                                              | 67                                 |
| 0.1714%                                                                               | 208.27                                              | 0.0794%                                                                               | 201.50                                              | 68                                 |
| 0.1653%                                                                               | 204.69                                              | 0.0762%                                                                               | 198.59                                              | 69                                 |
| 0.1576%                                                                               | 201.36                                              | 0.0700%                                                                               | 196.09                                              | 70                                 |
| 0.1482%                                                                               | 198.30                                              | 0.0654%                                                                               | 193.67                                              | 71                                 |
| 0.1375%                                                                               | 195.52                                              | 0.0601%                                                                               | 191.52                                              | 72                                 |
| 0.1256%                                                                               | 193.04                                              | 0.0543%                                                                               | 189.65                                              | 73                                 |
| 0.1131%                                                                               | 190.89                                              | 0.0482%                                                                               | 188.05                                              | 74                                 |
| 0.1002%                                                                               | 189.04                                              | 0.0427%                                                                               | 186.74                                              | 75                                 |
| 0.0873%                                                                               | 187.50                                              | 0.0365%                                                                               | 185.64                                              | 76                                 |
| 0.0750%                                                                               | 186.23                                              | 0.0308%                                                                               | 184.77                                              | 77                                 |
| 0.0634%                                                                               | 185.21                                              | 0.0257%                                                                               | 184.08                                              | 78                                 |
| 0.0528%                                                                               | 184.40                                              | 0.0216%                                                                               | 183.52                                              | 79                                 |
| 0.0433%                                                                               | 183.77                                              | 0.0179%                                                                               | 183.11                                              | 80                                 |

## -הנחות

- ,4.00% מקדמי ההמרה לקצבה בטבלה שלעיל מבוססים על ריבית תחשיבית ברוטו בשיעור שנתי של .1 לעיל. 8.2 , כאמור בסעיף 1% ובניכוי דמי ניהול בשיעור שנתי של
- הנחת תוחלת החיים שעל פיה נקבעו מקדמי ההמרה לקצבה בטבלה היא מובטחת ולא תשתנה. הריבית .2 התחשיבית ברוטו שלפיה חושבו מקדמי ההמרה לקצבה יכולה להשתנות.
- אם יחול שינוי בריבית התחשיבית ברוטו שעל פיה חושבו מקדמי ההמרה לקצבה, תשלח החברה למבוטח .3 נספח מתוקן ומעודכן שאושר על ידי הממונה.