<!-- image -->

## הראל מגוון למנהלים קצבה משלמת

## (מקדם המגלם הבטחת תוחלת חיים)

## 1286 ' תכנית מס

7/2009 מהדורה

<!-- image -->

## תוכן עיניינים

| 3                                                          | (מנהלים) חיים לביטוח כלליים תנאים       | (מנהלים) חיים לביטוח כלליים תנאים   |
|------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------------------------|
| 3                                                          | ופרשנות הגדרות                          | .1                                  |
| 6                                                          | החברה חבות                              | .2                                  |
| 8                                                          | שוטפות הפקדות                           | .3                                  |
| 9                                                          | השוטפת ההפקדה בסכום גידול               | .4                                  |
| 10                                                         | לפוליסה והעברות פעמיות חד הפקדות        | .5                                  |
| 10                                                         | הבחירה ושינוי ההשקעה מסלולי בחירת       | .6                                  |
| 11                                                         | ההשקעה מסלולי בין המצטבר החיסכון העברת  | .7                                  |
| 11                                                         | ודיווח חשבונות ניהול השקעות,            | .8                                  |
| 12 ופתיחתם                                                 | השקעה מסלולי של סגירה                   | .9                                  |
| 13                                                         | ניהול דמי                               | .10                                 |
| 13                                                         | התשואה חישוב                            | .11                                 |
| 13                                                         | הפיצויים מרכיב של הפדיון ערך חישוב      | .12                                 |
| 14                                                         | הפדיון ערך משיכת                        | .13                                 |
| 15                                                         | מהפוליסה כספים העברת                    | .14                                 |
| 16                                                         | זמני ריסק                               | .15                                 |
| 17                                                         | המוטב                                   | .16                                 |
| 18 ביטוח מקרה בקרות ותשלומים ביטוח מקרה בקרות לחברה תביעות | הגשת                                    | .17                                 |
| 20 הביטוח 23                                               | תקופת בתום חודשית קצבה תשלום            | .18                                 |
|                                                            | הפוליסה חידוש                           | .19                                 |
| 24 מנהלים                                                  | לביטוח מיוחדים תנאים                    | .20                                 |
| 24 עצמאי עמית של למעמד שכיר עמית של ממעמד המבוטח מעבר      |                                         | .21                                 |
| 25 25                                                      | הלוואות                                 | .22                                 |
|                                                            | נוספים תשלומים                          | .23                                 |
| 25                                                         | והצהרות הודעות                          | .24                                 |
| 26                                                         | למבוטח דיווחים                          | .25                                 |
| 26                                                         | סתירות                                  | .26                                 |
| 26                                                         | הביטוחיים הכיסויים ביטול                | .27                                 |
| 27                                                         | עיון זכות                               | .28                                 |
| 27                                                         | התיישנות                                | .29                                 |
| 27                                                         | התחיקתי להסדר כפיפות                    | .30                                 |
| 28                                                         | הביטוחי הכיסוי פרק                      |                                     |
| 28                                                         | הביטוחי הכיסוי                          | .1                                  |
| 28 29 הביטוחי                                              | ביטוחיים כיסויים הרחבת                  | .2                                  |
| 30                                                         | הכיסוי לרכישת הביטוחי הכיסוי בעלות חוסר | .3                                  |
|                                                            | לקצבה המרה מקדמי טבלת -                 | א נספח                              |
| 31                                                         | היוון טבלת - ב נספח                     |                                     |

הראל מגוון למנהלים קצבה משלמת

<!-- image -->

## תנאים כלליים לביטוח חיים (מנהלים)

## קופת גמל משלמת לקצבה לעובדים שכירים 1286 ' תכנית מס

- הגדרות ופרשנות .1

בפוליסה תהיה לכל אחד מן המונחים המשמעות לצדו, כמפורט להלן:

- ההפרש בין תאריך תחילת הביטוח לבין תאריך לידתו של המבוטח על פי הרשום בתעודת גיל המבוטח 1.1 הזהות שלו, ההפרש יחושב בשנים שלמות. שישה חודשים ומעלה יוסיפו לגיל המבוטח שנה שלמה. גילו של המבוטח ישתנה בהתאמה מדי שנה בשנה.
- סכומים שינוכו על ידי החברה מן החיסכון המצטבר לפי המפורט דמי ניהול מהחיסכון המצטבר 1.2 להלן וכקבוע בדף פרטי הביטוח. 10 בסעיף
- דף המצורף לפוליסה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה הכולל, בין השאר, את מספר דף פרטי ביטוח 1.3 הפוליסה, את סכום ההפקדה השוטפת, את שיעור ההפקדה השוטפת מתוך המשכורת,  הכיסויים ימי עסקים לאחר ביצוע 10 הביטוחיים בפוליסה, עלותם וסכומם ודמי הניהול מהחיסכון המצטבר. בתוך שינוי בפרט מפרטי הפוליסה המחייב את עדכונו של דף פרטי הביטוח לפי תנאיה של הפוליסה, תשלח , החברה למבוטח דף פרטי ביטוח מעודכן, בצירוף הסבר בדבר השינוי, ועדכון זה ייחשב הסכמת החברה .24.2 כנדרש על פי סעיף
- חוק הפיקוח, חוק חוזה הביטוח, הוראות חוק קופות גמל החלות על קופות ביטוח הסדר תחיקתי 1.4 לחוק זה וכל הוראה נוספת שתותקן בהתאם לסעיף זה, כפי שיחולו מעת לעת, פקודת 56 ובפרט סעיף מס הכנסה [נוסח חדש] וכן התקנות והצווים שהותקנו ו/או שיותקנו מכוח חוקים אלה, וכמו כן, החוקים , והתקנות שהוזכרו בסעיף ההגדרות והוראות הממונה, אשר יסדירו את התנאים החלים על המעביד המבוטח, המוטב והחברה בהקשר לפוליסה זו.
- העברת כספים מקופת גמל אחרת אל הפוליסה, שהחברה נאותה לקבלה, והכל העברה לפוליסה 1.5 להלן ולהוראות ההסדר התחיקתי. 5.2 בכפוף להוראות סעיף
- הפקדה שאינה הפקדה שוטפת, ואשר הודעה על הפקדתה נמסרה לחברה, והחברה הפקדה חד פעמית 1.6 נאותה לקבלה כהפקדה חד פעמית, בכפוף להסדר התחיקתי.
- ההפקדה השוטפת בניכוי עלות הכיסוי הביטוחי בתוספת הפקדות חד פעמיות הפקדות לחיסכון 1.7 והעברות לפוליסה.
- דמי הביטוח השוטפים המשולמים לחברה על פי אחוזים ממשכורתו של המבוטח הפקדה שוטפת 1.8 כמפורט בדף פרטי הביטוח, וכן תשלומים אחרים שעל המעביד ו/או על המבוטח לשלם לחברה לפי תנאי הפוליסה, לרבות כל תשלום אחר שעל המעביד לשלם לחברה בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי.
- , - טפסים שהמבוטח והמעביד מילאו קודם לקבלתו של המבוטח לביטוח על פי הפוליסה הצעת ביטוח 1.9 המהווים פנייה לחברה בהצעה שייערך עבור המבוטח ביטוח, ועל יסוד האמור בהם ניאותה החברה לבטחו.
- לפוליסה. 6 - תמהיל מסלולי ההשקעה כפי שנבחר בהתאם להוראות סעיף הרכב ההשקעות 1.10

3

<!-- image -->

- הראל חברה לביטוח בע"מ. חברה 1.11
- .1958- חוק הגנת השכר, תשי"ח חוק הגנת השכר 1.12
- .1981- חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח 1.13
- .1963- חוק פיצויי פיטורים, תשכ"ג חוק פיצויי פיטורים 1.14
- .1981- חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (ביטוח), התשמ"א חוק הפיקוח 1.15
- .2005 - חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל), התשס"ה חוק קופות גמל 1.16
- ההפקדות לחיסכון בתוספת תשואת מסלולי ההשקעה המיוחסת לפוליסה כאמור חיסכון מצטבר 1.17 . להלן, בניכוי דמי הניהול מהחיסכון המצטבר ובניכוי כל סכום שנמשך ו/או הועבר מהפוליסה 11 בסעיף
- .1994- כהגדרתו בחוק השקעות משותפות בנאמנות, התשנ"ד יום עסקים 1.18
- היום שבו החל הביטוח על פי פוליסה זו, כפי שמועד זה נקוב בדף פרטי הביטוח יום תחילת הביטוח 1.19 . להלן 2 ובכפוף לסעיף
- יורשים לפי צו ירושה או צו קיום צוואה שניתנו על ידי ערכאה שיפוטית מוסמכת (לרבות יורשים חוקיים 1.20 .) הרשם לענייני ירושה
- סיכוני הביטוח המוכרים שניתן לרכוש בקופת ביטוח כהגדרתה בחוק קופות גמל. כיסויים ביטוחיים 1.21
- העובד ששמו נקוב בדף פרטי הביטוח כמבוטח. מבוטח 1.22
- ,) - מדד המחירים הידוע היום בשם "מדד המחירים לצרכן" (מדד יוקר המחיה הכולל פירות וירקות מדד 1.23 המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה ומחקר כלכלי או כל גוף או מוסד רשמי אחר, לפי . המקרה, או כל מדד אחר שיבוא במקומו, בין שיהיה מבוסס על אותם נתונים ובין אם לאו
- המדד הנקוב בדף פרטי הביטוח. מדד יסודי 1.24
- להלן, בקרות מקרה 16 - הזכאי/ם לתגמולי הביטוח בהתאם לתנאי הפוליסה כמפורט בסעיף מוטב 1.25 הביטוח.
- . - הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון כהגדרתו בחוק קופות גמל ממונה 1.26
- מסלול ההשקעה "מסלול השקעה כללי" או כל מסלול השקעה אחר מסלול השקעה ברירת מחדל 1.27 שיחליף מסלול זה בכפוף לאישור הממונה.
- כל אחד ממסלולי ההשקעה המפורטים בנספח מסלולי ההשקעות שהנם פתוחים מסלול השקעה 1.28 להשקעה, והכול בהתאם לתנאי הפוליסה.
- האדם או הגוף ששמו נקוב בדף פרטי הביטוח כמעביד ועליו חלה החובה לתשלום ההפקדות מעביד 1.29 ימי 10 השוטפות לפוליסה. בכל מקרה של שינוי בזהותו של המעביד, תשלח החברה למבוטח, בתוך לעיל. 1.3 עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן לפי האמור בסעיף
- המקדם בו יחולק ערך הפדיון לשם קביעתו של סכום הקצבה החודשית שתשולם מקדם המרה לקצבה 1.30 והכל בכפוף להוראות הפוליסה להלן.
- אחד או יותר מן המקרים הבאים: מקרה הביטוח 1.31

4

<!-- image -->

- מות המבוטח או כל מקרה ביטוח אחר לפי הכיסויים הביטוחיים המצורפים לפוליסה, כפי שיהיו מעת א. לעת, שאירע קודם לתום תקופת הביטוח על פי הכיסוי הביטוחי הרלוונטי.
- תאריך התחלת תשלום הקצבה. ב.
- חלק מן ההפקדה השוטפת המשולם לפוליסה על ידי המעביד בשל מחויבותו לפי מרכיב הפיצויים 1.32 . חוק פיצויי פיטורים, לרבות על חשבון מחויבותו כאמור ובכפוף לאמור בהסדר התחיקתי
- חלק מן ההפקדה השוטפת המשולם לפוליסה על ידי המעביד בגין המבוטח מרכיב תגמולי המעביד 1.33 עבור התגמולים בכפוף לאמור בהסדר התחיקתי.
- חלק מן ההפקדה השוטפת המשולם לפוליסה על ידי המבוטח באמצעות מרכיב תגמולי העובד 1.34 . המעביד עבור התגמולים בכפוף לאמור בהסדר התחיקתי
- משכורתו החודשית של המבוטח הנקובה בדף פרטי הביטוח ושעל פיה משולמת ההפקדה משכורת 1.35 השוטפת, למעט הפקדות חד פעמיות והפקדות בגין העבר, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- (ה) לחוק קופות גמל וכפי שיעודכן בהתאם להוראות ההסדר 23 - כהגדרתו בסעיף סכום קצבה מזערי 1.36 התחיקתי. מובהר כי בחישוב סכום הקיצבה המזערי יובאו בחשבון סכומי הקצבה שהמבוטח זכאי להם מקופת גמל אחרת או מהמעביד, והכל בכפוף לקבלת אישור על קבלת הקצבה ממקור אחר ובכפוף להסדר התחיקתי.
- חלק מן ההפקדה השוטפת המשולם בגין רכישת הכיסויים הביטוחיים, כמפורט עלות הכיסוי הביטוחי 1.37 בדף פרטי הביטוח.
- החיסכון המצטבר בניכוי יתרת ההלוואות שניטלו (ככל שניטלו) ובניכוי כל חוב הרובץ על ערך פדיון 1.38 הפוליסה, לרבות כל חוב על חשבון ההפקדות השוטפות, בכפוף לחוק הגנת השכר.
- חוזה הביטוח שבין המבוטח לחברה וכן ההצעה, דף פרטי הביטוח וכל נספח ותוספת המצורפים פוליסה 1.39 לו.
- פוליסה שתשלום ההפקדות השוטפות בגינה הופסק במלואו, לרבות הפסקת תשלום פוליסה מוקפאת 1.40 . להלן 15 עלות כיסוי הריסק הזמני, כאמור בסעיף
- קופת גמל לקצבה שניתן למשוך ממנה כספים במישרין לפי הוראות קופת גמל משלמת לקצבה 1.41 ההסדר התחיקתי.
- הריבית השנתית בערכי ברוטו לפיה יחושבו מקדמי ההמרה לקצבה והתשלומים ריבית תחשיבית ברוטו 1.42 .' החודשיים ובמקרה של מסלול קצבה א' גם בכפוף לאמור בנספח א
- או הגיעו לסיום תקופת הביטוח כמפורט בדף 67 - מועד הגיעו של המבוטח לגיל תום תקופת הביטוח 1.43 פרטי הביטוח, ובלבד שמועד זה לא יחול בטרם הגיעו של המבוטח לגיל פרישה מוקדמת כמשמעותו , כפי שיהיה ביום תחילת הביטוח, המוקדם מבין מועדים אלה. מובהר 2004בחוק גיל פרישה, התשס"ד כי תקופת הביטוח בגין הכיסויים הביטוחיים והחיסכון תהיה זהה. ואולם, המבוטח יהיה רשאי להאריך את תקופת הביטוח לחיסכון ו/או לכיסויים הביטוחיים המצורפים לפוליסה בכפוף לאישורה של החברה שניתן , מראש ובכתב. מובהר כי אין באמור לעיל כדי למנוע החרגות אישיות בכיסוי הביטוחי לאובדן כושר עבודה בין אם לכל תקופת הביטוח ובין אם לחלק ממנה, כפי שנקבעו כתוצאה מהליך חיתום שערכה החברה.
- תקנות הפיקוח על עסקי הביטוח (דרכי השקעת ההון והקרנות של מבטח וניהול תקנות דרכי השקעה 1.44 , כפי שתחולנה מעת לעת ו/או תקנות שיבואו במקומן. 2001התחייבויותיו), תשס"א

5

<!-- image -->

- תקנות הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל) (העברת כספים תקנות העברות בין קופות גמל 1.45 .2008בין קופות גמל), תשס"ח
- כפי שיחולו 1964- תקנות מס הכנסה (כללים לאישור ולניהול קופות גמל), תשכ"ד תקנות מס הכנסה 1.46 . מעת לעת או תקנות ו/או הוראות מכוח חוק קופות גמל שיבואו במקומן
- שיעור השינוי (הגדלה/הקטנה) בערך הכספים המושקעים במסלול ההשקעה תשואת מסלולי השקעה 1.47 בתקופה נתונה הנובע מרווחי השקעה.
- חבות החברה .2
- חבות החברה נקבעת בהתאם לאמור בפוליסה ובהסדר התחיקתי. 2.1
- בכפוף לקבלת ההפקדה השוטפת הראשונה, בתנאי מפורש שהמבוטח הפוליסה תיכנס לתוקפה 2.2 : ובהתאם לאמור להלן חי ביום קבלתה
- קיבלה החברה הפקדה שוטפת בגין המבוטח וכן הצעת ביטוח, ייקבעו תנאי הכיסוי הביטוחי ותנאי 2.2.1 החיסכון בהתאם לקבוע בהצעת הביטוח, וזאת כל עוד לא הודיעה החברה למבוטח על דחיית הצעת הביטוח או כל עוד לא חזרה החברה למבוטח בהצעת ביטוח נגדית. הודיעה החברה למבוטח להלן. חזרה החברה למבוטח בהצעת ביטוח 2.2.1.2 על דחיית הצעת הביטוח יחול האמור בסעיף להלן. 2.2.1.3 נגדית, יחול האמור בסעיף
- דחיית הצעת הביטוח או חזרה למבוטח בהצעת ביטוח נגדית תיעשה לכל היותר שלושה 2.2.1.1 חודשים מיום קבלת ההפקדה השוטפת הראשונה, או אם פנתה החברה למבוטח . בבקשה להשלמת נתונים - שישה חודשים מיום קבלת ההפקדה השוטפת הראשונה אם החברה לא דחתה את הצעת הביטוח ולא חזרה למבוטח בהצעת ביטוח נגדית, או , אם הודיעה למבוטח על קבלתו לביטוח לפי תנאי הצעת הביטוח בתוך המועדים כאמור לא תהא החברה רשאית לשנות את התנאים הקבועים בהצעת הביטוח עד תום תקופת הביטוח.
- לעיל 2.2.1.1 דחיית הצעת הביטוח: החברה תהא רשאית, בתוך המועדים כאמור בסעיף 2.2.1.2 (שלושה או שישה חודשים, לפי העניין), להודיע למבוטח על אי קבלתו לכל הכיסויים , הביטוחיים כמפורט בהצעה לביטוח, ובתנאי שלאחר מועד הודעה זו תבוטל הפוליסה והחברה לא תגבה הפקדות שוטפות נוספות, והכול בהתאם להסדר התחיקתי.
- 2.2.1.1 מתן הצעת ביטוח נגדית: החברה תהא רשאית בתוך המועדים כאמור בסעיף 2.2.1.3 . לעיל (שלושה או שישה חודשים, לפי העניין), לחזור למבוטח בהצעת ביטוח נגדית המבוטח יתבקש לתת את הסכמתו לביטוח על פי תנאי הצעת הביטוח הנגדית, וזאת הימים האמורים, יחולו 60 ימים ממועד משלוח הצעת הביטוח הנגדית. במהלך 60 בתוך על המבוטח תנאי הצעת הביטוח הנגדית. אם נתן המבוטח את הסכמתו לתנאי הצעת הביטוח הנגדית, תנאי הכיסוי הביטוחי והחיסכון יהיו בהתאם להצעת הביטוח הנגדית ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי דף פרטי 10 כאמור, והחברה תשלח למבוטח בתוך לעיל. אם לא נתן המבוטח את הסכמתו או 1.3 ביטוח מעודכן, בהתאם לאמור בסעיף לא חזר לחברה בתשובה בתוך המועד הנקוב לעיל, תבוטל הפוליסה, והחברה לא תגבה הפקדות שוטפות נוספות, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- מקרה ביטוח שקרה בתוך המועדים כאמור: קרה מקרה הביטוח בתוך המועדים כאמור 2.2.1.4 (שלושה או שישה חודשים, לפי העניין), והחברה היתה מודיעה למבוטח על קבלתו

6

<!-- image -->

- , לביטוח לפי הוראות החיתום הקיימות בחברה בנוגע למבוטחים בעלי מאפיינים דומים אלמלא קרה מקרה הביטוח, תשלם החברה למוטב את סכום הביטוח בהתאם לכיסוי הביטוחי כקבוע לעיל ובכפוף להוראות החיתום הרלוונטיות.
- קיבלה החברה הפקדה שוטפת בגין המבוטח ולא קיבלה הצעת ביטוח יחול האמור להלן: 2.2.2
- המבוטח יהיה זכאי לכיסוי ביטוחי ככל וקיים הסכם בין החברה לבין מעבידו של המבוטח 2.2.2.1 שבהתאם לו זכאי המבוטח לכיסוי הביטוחי. במקרה זה יחולו תנאי אותו הסכם ויעמדו בתוקף בכפוף להוראות ההסכם. לא נקבע בהסכם פרט מהפרטים המנויים בסעיף . , יחול האמור באותו סעיף לענין אותו הפרט 2.2.2.2
- לא קיים הסכם בין החברה לבין מעבידו של המבוטח, יועברו מלוא ההפקדות השוטפות 2.2.2.2 לחסכון ולא יירכשו כיסויים ביטוחיים כלשהם. הכספים יושקעו במסלול השקעה ברירת מחדל, וזקיפת ההפקדות השוטפות על חשבון מרכיב הפיצויים ומרכיב תגמולי העובד 8.33% למרכיב תגמולי המעביד  ו 5% , למרכיב תגמולי העובד 5% : והמעביד תתבצע כך , למרכיב הפיצויים. התנאים המפורטים בסעיף זה יהיו תקפים עד לתום תקופת הביטוח אלא אם התקבלה הצעת ביטוח בתוך שלושה חודשים ממועד קבלת ההפקדה השוטפת להלן, או אם פנתה החברה 2.2.2.3 הראשונה שאז תנהג החברה בהתאם לסעיף למבוטח בתוך שישה חודשים מיום קבלת ההפקדה השוטפת הראשונה בבקשה לקבל ימים ממועד 30 ממנו הצעת ביטוח, והודיעה לו כי אם לא תתקבל הצעת ביטוח בתוך קבלת ההודעה - תבוטל הפוליסה והצעת ביטוח לא נתקבלה, החברה תנהג בהתאם להלן. 2.2.2.4 להוראות סעיף
- לעיל, תנהג החברה בהתאם לקבוע בסעיף 2.2.2.2 התקבלה הצעת ביטוח כאמור בסעיף 2.2.2.3 . כל שינוי שיבוצע בתנאי החיסכון יחול רטרואקטיבית ממועד קבלת ההפקדה 2.2.1 השוטפת הראשונה.
- , לעיל, תבוטל הפוליסה 2.2.2.2 לא התקבלה הצעת ביטוח בתוך המועדים הנקובים בסעיף 2.2.2.4 והחברה לא תגבה הפקדות שוטפות נוספות, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- נגרם מקרה הביטוח בידי המוטב במתכוון - פטורה החברה מחבותה בגין חלקו של אותו מוטב 2.3 בכיסוי הביטוחי.
- , החברה תהיה פטורה מתשלום סכום הביטוח למקרה מוות אם מות המבוטח נגרם עקב התאבדות 2.4 בין אם המבוטח היה שפוי בדעתו ובין אם לאו, בתוך שנה מיום תחילת הביטוח או מיום חידוש הפוליסה לאחר שהוקפאה, לפי המאוחר מביניהם.
- פוליסת הביטוח מבוססת על תשובות מלאות וכנות שניתנו לשאלות שנשאלו בטופסי הצעת 2.5 הביטוח, בשאלון הרפואי, וכן על העובדה כי לא הוסתר מהחברה עניין מהותי שהיה בו כדי להשפיע על תנאי קבלת המבוטח לביטוח.
- , הציגה החברה למבוטח לפני כריתת הפוליסה, בטופס של הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב 2.6 שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את הפוליסה בכלל או לכרות . אותה בתנאים שבה (להלן - עניין מהותי), על המבוטח להשיב עליה בכתב תשובה מלאה וכנה הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 30 ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא הייתה מלאה וכנה, רשאית החברה בתוך 2.6.1 ימים מהיום שנודע לה על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה בהודעה

7

<!-- image -->

- , בכתב למבוטח ולמעביד. עלות הכיסוי הביטוחי ששולמה בעד התקופה שלאחר הביטול . בניכוי הוצאות החברה, תועבר לחיסכון המצטבר, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה
- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפוליסה מכוח האמור לעיל, אין החברה חייבת אלא 2.6.2 בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין עלות הכיסוי הביטוחי שהייתה משתלמת כמקובל אצלה לפי המצב לאמיִתו לבין עלות הכיסוי הביטוחי המוסכמת, והיא פטורה כליל בכל אחת מאלה:
- התשובה ניתנה בכוונת מירמה. 2.6.2.1
- מבטח סביר לא היה מתקשר על פי פוליסה זו אף בעלות כיסוי ביטוחי גבוהה יותר 2.6.2.2 אילו ידע את המצב לאמיתו. במקרה זה, עלות הכיסוי הביטוחי ששולמה בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח, בניכוי הוצאות החברה - תועבר לחיסכון המצטבר.
- יחולו לגבי עלות הכיסוי הביטוחי המשולמת בגין 2.6 למען הסר ספק, מובהר כי הוראות סעיף 2.7 הכיסויים הביטוחיים בלבד, והן לא יחולו על ההפקדות לחיסכון.
- בכל מקרה שבו פטורה החברה מחבות לתשלום בהתאם לתנאי הפוליסה ו/או לפי חוק חוזה 2.8 הביטוח ו/או בהתאם לחוק הגנת השכר ו/או בהתאם להסדר התחיקתי, תשלם החברה את ערך הפדיון, ועם תשלומו תהא הפוליסה בטלה ומבוטלת, והכול בכפוף לחוק הגנת השכר. מובהר כי האמור לעיל לא יחול על מקרים שבהם דחתה החברה תביעה על פי הכיסויים הביטוחיים, למעט דחיית תביעה על פי הכיסוי הביטוחי למקרה של מות המבוטח.
- הפקדות שוטפות .3
- . ההפקדות השוטפות תשולמנה מידי חודש באחת מדרכי התשלום שעליהן תסכים החברה 3.1
- לאחר התשלום לפוליסה, תנוכה עלות הכיסוי הביטוחי מתוך מרכיב תגמולי העובד ומרכיב תגמולי המעביד 3.2 בהפקדה השוטפת. הסכום שייוותר (כלומר- "ההפקדה לחיסכון") , יושקע במסלולי ההשקעה בהתאם להלן, יצטרף לחיסכון המצטבר באותו מסלול השקעה וינוכו ממנו דמי ניהול מהחיסכון 6 לאמור בסעיף המצטבר.
- ההפקדה השוטפת בגין חודש כלשהו תשולם לא יאוחר מהמועד האמור בתקנות שיותקנו מכוח סעיף 3.3 . לחוק קופות גמל ועד התקנת תקנות אלה - לא יאוחר מהמועד האמור בהסדר התחיקתי 22
- , ההפקדה השוטפת ששולמה תירשם בחשבון הפוליסה ביום העסקים שבו התקבלה בחברת הביטוח 3.4 ואם התקבלה אצל סוכן הביטוח - ביום העסקים שבו התקבלה אצל סוכן הביטוח. במקרה של תשלום באמצעות הוראת קבע לבנק או תשלום קבוע באמצעות כרטיס אשראי, ייחשב זיכוי חשבון החברה בבנק כיום שבו התקבלה ההפקדה השוטפת.
- לא שולמה ההפקדה השוטפת במועד כנדרש על פי ההסדר התחיקתי, תפעל החברה בהתאם להוראות חוק 3.5 הגנת השכר וחוק חוזה הביטוח לרבות לענין משלוח ההתראות לשם גביית החוב ולענין שמירת הכיסויים הביטוחיים על פי הפוליסה. מובהר כי הקפאת הפוליסה וביטול הכיסוי הביטוחי בשל אי תשלום ההפקדה . להלן, ובכפוף להוראות חוק חוזה הביטוח וחוק הגנת השכר 15 השוטפת במועד ייעשו בכפוף לאמור בסעיף
- כך לדוגמא, לענין משלוח התראות, אם לא שולמה לחברה ההפקדה השוטפת במועדה, רשאית החברה 3.6 ימים מהיום 21 לשלוח למבוטח, הודעה בכתב עם העתק למעביד לאחר שחלפו שישה חודשים מתום שבו רואים כמולנת את המשכורת שממנה היה על המעביד להעביר את ההפקדה השוטפת.

8

<!-- image -->

- להפקדות השוטפות או חלק מהן, שתשולמנה באיחור, תתווסף במועד התשלום ריבית פיגורים שתשולם 3.7 על ידי המעביד ועל חשבונו, בשיעור שלא יפחת משיעור ריבית הפיגורים בשל איחור בהעברת כספים מהמערכת הבנקאית שמפרסם החשב הכללי של מדינת ישראל מעת לעת ובכפוף להסדר התחיקתי.
- מבלי לפגוע בכלליות האמור לעיל, אם לא שילם המעביד את ההפקדה השוטפת המגיעה ממנו ומהמבוטח 3.8 במועדים שנקבעו בחוק הגנת השכר, תהא החברה רשאית לתבוע מהמעביד פיצויי הלנה ו/או שיפוי לפי חוק הגנת השכר. מכל הפקדה שוטפת או חלק ממנה ששולמו על ידי המעביד ו/או שגבתה החברה מהמעביד, תנכה החברה את עלות הכיסוי הביטוחי. החברה תהיה רשאית לנכות את עלות הכיסוי הביטוחי מתוך החיסכון המצטבר והכול בכפוף להוראות חוק הגנת השכר.
- במקרה של אי תשלום הפקדה שוטפת בחודש כלשהו, יהיה גובה סכום הביטוח בכיסויים הביטוחיים בגין 3.9 אותו החודש שווה לסכום הביטוח שניתן לרכוש תמורת עלות הכיסוי הביטוחי הממוצעת ששולמה בששת החודשים שקדמו להפסקת תשלום ההפקדה השוטפת. בכל מקרה, עלות הכיסוי הביטוחי לא תעלה על ממרכיב תגמולי העובד ותגמולי המעביד בששת החודשים שקדמו להפסקת התשלום 35% ממוצע של של ההפקדה השוטפת ובכפוף להוראות ההסדר התחיקתי.
- גידול בסכום ההפקדה השוטפת .4
- המעביד והמבוטח רשאים בכל עת להגדיל את סכום ההפקדה השוטפת המשולמת לפוליסה בשל הגדלת 4.1 משכורתו של המבוטח, ובכפוף להוראות ההסדר התחיקתי ביחס שעל פיו גדלה משכורתו של המבוטח לעומת משכורתו טרם הגדלתה. ההגדלה תיחשב כחלק מההפקדה השוטפת וייקבעו בגינה מקדמי המרה לקצבה ושיעור דמי ניהול מהחיסכון המצטבר כאילו היתה הפקדה שוטפת. החברה תהיה רשאית לדרוש מהמעביד הוכחות בדבר הגדלת משכורת המבוטח. לצורך סעיף זה - "משכורת" - כהגדרתה בפקודת לעיל. 1.35 מס הכנסה ולא כהגדרתה בסעיף
- (כולל) יהיו המעביד והמבוטח רשאים להגדיל את שיעור ההפקדה השוטפת מתוך 2009-2013 בשנים 4.2 משכורתו של המבוטח, כהגדרתה להלן בסעיף זה, עקב גידול בשיעור ההפרשות מהמשכורת המתחייב ושעניננו ביטוח פנסיוני מקיף 19.11.2007 ) שנחתם ביום 7019/2007( מהוראות ההסכם הקיבוצי הכללי במשק (להלן - "ההסכם הקיבוצי") או מהוראות צו ההרחבה לביטוח פנסיוני מקיף במשק לפי חוק הסכמים (להלן - "צו הרחבה"), ובלבד שהוראות ההסכם הקיבוצי או הצו חלים על העובד 1957 קיבוציים, התשי"ז והמעביד. לצורך סעיף זה "משכורת" כהגדרת המונח "שכר מבוטח" בצו ההרחבה. ההגדלה תיחשב כחלק מההפקדה השוטפת וייקבעו בגינה מקדמי המרה לקצבה ושיעור דמי ניהול מהחיסכון המצטבר כאילו היתה הפקדה שוטפת.
- רשאים המעביד והמבוטח להגדיל את סכום ההפקדה בכפוף לקבלת הסכמת החברה מראש ובכתב 4.3 השוטפת שלא עקב הגדלת משכורתו של המבוטח (לרבות אגב איחוד ההפרשות בגין משכורתו הכוללת של המבוטח לפוליסה) ו/או להגדיל את שיעור ההפקדה השוטפת מתוך משכורתו של המבוטח שלא " ו/או להפקיד הפקדה שוטפת גם בגין מרכיב שאינו מהסוג שנקבע "בדף פרטי הביטוח 4.2 כאמור בסעיף (להלן - "הגדלות"). הסכימה החברה לקבלת ההגדלות, יחשבו אלה כחלק מההפקדה השוטפת וייקבעו בגינן מקדמי המרה לקצבה ושיעור דמי ניהול מהחיסכון המצטבר כאילו היו הפקדה שוטפת.
- לעיל במקרה מסוים - אינה מחייבת אותה לנהוג כך 4.3 הסכמת החברה לביצוע הגדלות כאמור בסעיף 4.4 במקרים אחרים.
- למען הסר ספק מובהר כי ההגדלות כאמור בסעיף זה לעיל מהוות חלק מההפקדה השוטפת לענין השקעה 4.5 . במסלולי ההשקעה

9

<!-- image -->

## הפקדות חד פעמיות והעברות לפוליסה .5

בכפוף למתן הודעה לחברה בדבר המעביד ו/או המבוטח יורשו להפקיד הפקדות חד פעמיות לפוליסה 5.1 . אישרה החברה הפקדתה הפקדתן, קבלת אישורה המוקדם ובכפוף להוראות ההסדר התחיקתי של הפקדה חד פעמית לפוליסה, ייקבעו בגינה מקדמי ההמרה לקצבה כאילו היתה הפקדה שוטפת והיא . תתווסף לחיסכון המצטבר וממנו ייגבו דמי ניהול מהחיסכון המצטבר בכל מקרה שבו תופקד הפקדה חד פעמית לפוליסה, מבלי שניתנה לחברה הודעה בדבר הפקדתה, תגבה החברה מההפקדה החד פעמית עלות כיסוי ביטוחי כאילו הייתה הפקדה שוטפת. במועד שבו יובהר לחברה כי מדובר בהפקדה חד פעמית, תחליט החברה האם לאשר את ההפקדה לפוליסה. אם אישרה זאת החברה, תושב עלות הכיסוי הביטוחי שנגבתה לחיסכון המצטבר. לא אישרה החברה את ביצוע ההפקדה החד פעמית, יושב הסכום שהופקד למשלמו. להלן. 6.7 על חלוקתה של ההפקדה החד פעמית בין מסלולי ההשקעה יחולו הוראות סעיף בכפוף לקבלת אישורה המוקדם של החברה ובכפוף להוראות המבוטח יורשה לבצע העברה לפוליסה 5.2 . אישרה החברה העברה לפוליסה, תתווסף ההעברה לפוליסה לחיסכון המצטבר וייקבעו ההסדר התחיקתי . בגינה מקדמי המרה לקצבה ושיעור דמי ניהול מהחיסכון המצטבר כאילו היתה הפקדה שוטפת להלן. 6.7 על חלוקתה של העברה לפוליסה בין מסלולי השקעה, יחולו הוראות סעיף

- בחירת מסלולי ההשקעה ושינוי הבחירה .6
- לחוק קופות גמל, יקבע המבוטח באמצעות 20 במועד הגשת הצעת הביטוח, וכן מעת לעת ובכפוף לסעיף 6.1 הוראה בכתב את הרכב ההשקעות של מרכיב תגמולי העובד ומרכיב תגמולי המעביד בהפקדות לחיסכון (לצורך ביצוע ההשקעות ייחשבו מרכיב תגמולי העובד ומרכיב תגמולי המעביד בתור מרכיב אחד ויכונו .) להלן בסעיף זה - מרכיב התגמולים
- בכל אחד מן המקרים הבאים יהיה זכאי המבוטח לקבוע במועד ההגשה של הצעת הביטוח וכן מעת לעת 6.2 גם את הרכב ההשקעות של מרכיב הפיצויים בהפקדות לחיסכון:
- התקבלה הסכמת המעביד לכך. 6.2.1
- לחוק פיצויי 14 הומצא לחברה הסכם לפיו כספים אלה יבואו במקום פיצויי פיטורים על פי סעיף 6.2.2 פיטורים.

אם לא התקיים תנאי מהתנאים כאמור, יושקע מרכיב הפיצויים במסלול השקעה ברירת מחדל.

- 6.2 ו 6.1 למען הסר ספק, מובהר כי אם עבר המבוטח לעבוד אצל מעביד חדש, יחולו הוראות סעיפים 6.3 , לעיל על מרכיב הפיצויים אצל המעביד החדש ולא יהיה תוקף לכל ההסכמות שהיו, ככל שהיו לעניין זה בתקופת ההעסקה אצל המעביד הקודם.
- לעיל, לא 6.2 לא בחר המבוטח את הרכב ההשקעות של מרכיב התגמולים, ו/או בכפוף לאמור בסעיף 6.4 בחר המבוטח את הרכב ההשקעות של מרכיב הפיצויים - יושקעו אלה במסלול השקעה ברירת מחדל.
- בחירת הרכב ההשקעות תיעשה מתוך מסלולי ההשקעה שיהיו פתוחים במועד ביצוע בחירת הרכב 6.5 ההשקעות.
- המבוטח רשאי לבחור הרכב השקעות המורכב מלא יותר מחמישה מסלולי השקעה הפתוחים במועד 6.6 הבחירה.

10

<!-- image -->

- בכל הפקדה חד פעמית שתופקד בפוליסה ו/או בכל העברה לפוליסה, יבחר המבוטח את הרכב ההשקעות 6.7 בגינה, בכפוף לאמור בסעיף זה לעיל. אם לא ניתנה הוראה כאמור, תחולק ההפקדה החד פעמית או ההעברה לפוליסה בין מסלולי ההשקעה לפי הוראות המבוטח בנוגע לחלוקת ההפקדות השוטפות, כפי שתהיינה בתוקף במועד ההפקדה החד פעמית ו/או במועד ההעברה לפוליסה ובהתאם לאמור בסעיף לעיל. לא קיימות הוראות של המבוטח, תושקע ההפקדה החד פעמית ו/או ההעברה לפוליסה 6.4 עד 6.2 במסלול השקעה ברירת מחדל.
- , שינה המבוטח את הוראותיו על הרכב ההשקעות של ההפקדות לחיסכון הנובעות מן ההפקדות השוטפות 6.8 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן בהתאם לאמור 10 תשלח החברה למבוטח, בתוך לעיל. שינוי הוראות המבוטח ייכנס לתוקפו החל מההפקדה השוטפת בגין החודש שלאחר 1.3 בסעיף מתן הוראת השינוי, אלא אם אישרה החברה אחרת.
- העברת החיסכון המצטבר בין מסלולי ההשקעה .7
- לחוק קופות גמל ולתקנות שיותקנו מכוחו, וכן בכפוף לאמור בסעיף 23 בכל עת ובכפוף להוראות סעיף 7.1 לעיל ולתנאי מסלולי ההשקעה כפי שיהיו בתוקף באותו מועד, יהיה רשאי המבוטח להעביר את החיסכון 6 . המצטבר במסלול השקעה מסוים, כולו או חלקו, אל מסלולי השקעה אחרים
- לפוליסה, והשינוי ייכנס לתוקפו בתוך 24.2 הודעת השינוי תימסר לחברה בכתב בהתאם להוראות סעיף 7.2 ימי עסקים מיום קבלת ההודעה בחברה. 3
- כספים המועברים ממסלול השקעה אחד לאחר, יזוכו בתשואת מסלול ההשקעה שממנו הם מועברים עד 7.3 יום העסקים שבו תתבצע ההעברה, והם יהיו זכאים לתשואת המסלול שאליו הועברו החל מיום העסקים הראשון שלאחר יום העסקים שבו הועברו.
- השקעות, ניהול חשבונות ודיווח .8
- ההשקעות במסלולי ההשקעות (להלן - ההשקעות) תבוצענה בהתאם לתקנות דרכי ההשקעה ולפי מדיניות 8.1 ההשקעה של כל מסלול השקעה כפי שנקבעה על ידי האורגנים המוסמכים של החברה ושאושרה על ידי הממונה. ההשקעות תנוהלנה בנפרד מיתר השקעות החברה וייערכו לגביהן חשבונות נפרדים.
- מנכסי מסלול ההשקעה (להלן - שינוי מהותי) ייעשו באישור 20%כל שינוי במדיניות ההשקעות ביותר מ 8.2 . הממונה ובהתאם לאמור בפוליסה
- ובכפוף להסדר 11 חישובי התשואה והרווח בגין מסלולי ההשקעה השונים יבוצעו כמפורט להלן בסעיף 8.3 התחיקתי.
- ההשקעות תיעשנה על ידי החברה ו/או מי מטעמה, בישראל או בחו"ל, לפי שיקול דעתה הבלעדי, על 8.4 פי אמות מידה מקצועיות תוך התחשבות בתשואות ובסיכונים ומבלי להעדיף כל עניין וכל שיקול על פני עניינם של כלל המבוטחים במסגרת התכנית, וזאת בתום לב, בשקידה סבירה ובזהירות נאותה.

בבואה להחליט על השקעותיה, תשקול החברה בין השאר את אלה: אפשרויות השקעה חלופיות מאותו סוג, בשים לב לתשואות ולסיכונים הצפויים וליחס ביניהם. 8.4.1

- כאשר ההשקעה היא בניירות ערך - גם את כדאיות ההשקעה בהתאם לאיכות נייר הערך - כשהיא 8.4.2 נשקלת באמות מידה כלכליות מקובלות. כאשר ההשקעה היא באגרות חוב - גם את איכות הבטוחה, והאם היא בטוחה מספקת להתחייבות לפי אגרות חוב.

11

<!-- image -->

- החברה רשאית, בכל עת, לבצע פעולות קנייה, מכירה, השאלה של נכסים ו/או כל פעולה עסקית אחרת 8.5 בנכסים המופקדים בכל מסלול השקעה, והכל בכפוף לתקנות דרכי ההשקעה או לכל הוראה אחרת שתבוא במקומן, ובהתאם למדיניות ההשקעה בכל מסלול כפי שמפורט בנספח מסלול ההשקעה הרלוונטי, ככל שיראה לחברה מתאים לטובת המבוטחים. על המוגדר לאותם נכסים באותו 10%חרג היקף הנכסים מסוג מסוים במסלול השקעה בשיעור העולה ב 8.6 מסלול השקעה, בין עקב שינויים מהותיים בתשואות הנכסים בשוק ההון ובין עקב פדיונות מהותיים במסלול ההשקעות או מכל סיבה אחרת (להלן - חריגה ממדיניות ההשקעה), תתוקן החריגה ממדיניות ההשקעה . ימי עסקים 14 בתוך דיווח על החריגה ממדיניות ההשקעה ועל אופן תיקונה יימסרו לוועדת ההשקעות בישיבתה הקרובה למועד החריגה ולממונה - אחת לרבעון. ימי עסקים, או לא ימי עסקים מיום פתיחת מסלול ההשקעה - לא
- 14 חרגה החברה זמנית ממדיניות ההשקעות בכל מסלול השקעה לתקופה שאינה עולה על 8.7 14 עמדה בהוראות של מדיניות ההשקעות בתקופה של עד לעיל. 8.6 ייראה הדבר בתור חריגה ממדיניות ההשקעות, לרבות לעניין מתן דיווח לגורמים המפורטים בסעיף
- סגירה של מסלולי השקעה ופתיחתם .9
- , החברה רשאית לסגור מסלולי השקעה תוך קביעת סוג הסגירה, על פי אחת מן האפשרויות הבאות 9.1 ובתנאי שהתקבל אישור הממונה:
- סגירת מסלול ההשקעה להפקדת כספים חדשים כלשהם. 9.1.1
- סגירת מסלול ההשקעה לחלוטין, כלומר, הכספים שנצברו במסלול השקעה זה יועברו למסלול 9.1.2 השקעה אחר.
- , ייחשב בתור סגירת מסלול השקעה באופן המפורט 8.2 שינוי מהותי במדיניות ההשקעה, כהגדרתו בסעיף 9.2 ובתור פתיחת מסלול השקעה חדש. 9.1.2 לעיל בסעיף
- החליטה החברה על סגירת מסלול השקעה, כמפורט בסעיף זה, תשלח הודעה על כך למבוטח ולמעביד 9.3 יום קודם לסגירת מסלול ההשקעה. במסגרת ההודעה תבקש החברה מן המבוטח לקבוע 45 לפחות מסלול השקעה חלופי להפקדת כספים חדשים ו/או להעברת כספים צבורים, והכול בכפוף להוראות (לעניין העברת כספים צבורים) לחוק קופות גמל וכל 23(לעניין הפקדת כספים חדשים) ו 20 סעיפים . תקנות שיותקנו מכוחם של סעיפים אלה
- לעיל) מסלול השקעה 7 ו 6 לא קבע המבוטח (או לפי העניין, לא קבעו המעביד והמבוטח כאמור בסעיפים 9.4 יום ממשלוח ההודעה, תנהג החברה כך: 30 חלופי בתוך
- , תושקענה ההפקדות לחיסכון שאמורות 9.1.1 במקרה של סגירת מסלול השקעה כאמור בסעיף 9.4.1 להיות מופקדות במסלול ההשקעה שנסגר, במסלול השקעה ברירת מחדל.
- , יועבר החיסכון המצטבר ממסלול 9.1.2 במקרה של סגירת מסלול השקעה לחלוטין כאמור בסעיף 9.4.2 ההשקעה שנסגר למסלול השקעה ברירת מחדל, וההפקדות לחיסכון העתידיות, האמורות להיות . מופקדות במסלול ההשקעה שנסגר, תושקענה במסלול השקעה ברירת מחדל
- הודעה על שינוי מסלול ההשקעה בנוגע להפקדות לחיסכון העתידיות ו/או על העברת החיסכון 9.4.3 ימי עסקים 10 המצטבר ממסלול ההשקעה שנסגר, תישלח למבוטח ולמעביד, לפי הענין, בתוך . ממועד ביצוע השינוי

12

<!-- image -->

- חל שינוי בחלוקת ההפקדות לחיסכון העתידיות בין מסלולי ההשקעה, כתוצאה מן האמור בסעיף 9.4.4 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן 10 זה, תשלח החברה למבוטח, בתוך לעיל. 1.3 בהתאם לאמור בסעיף
- החברה תהיה רשאית לפתוח מסלולי השקעה חדשים, והכול בתנאי שהתקבל אישור מהממונה על פתיחת 9.5 אותם מסלולי השקעה.

## דמי ניהול .10

- .1.7% החברה תגבה דמי ניהול מהחסכון המצטבר בשיעור שנתי שלא יעלה על 10.1 למען הסר ספק מובהר כי החברה לא תיגבה דמי ניהול מהפקדה השוטפת לרבות בגין הפקדות חד 10.2 פעמיות והעברות לפוליסה. להלן, תיגבה החברה דמי ניהול יומיים 18 בתקופת תשלום הקצבה למבוטח או למוטבים כאמור בסעיף 10.3 .)0.5%/365( 365 לחלק ל 0.5% בשיעור של להלן, תיגבה החברה דמי ניהול 17.1.5 בתקופת תשלום התשלומים החודשיים למוטבים כאמור בסעיף 10.4 .)1%/365( 365 לחלק ל 1% יומיים בשיעור של החברה תהיה רשאית להפחית את דמי הניהול מן החיסכון המצטבר לפי שיקול דעתה. אם שינתה החברה 10.5 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן
- 10 את דמי הניהול כאמור, תשלח למבוטח, בתוך לעיל. 1.3 בהתאם לאמור בסעיף
- חישוב התשואה .11

חישוב התשואה של הכספים שהופקדו בפוליסה ייעשה בכפוף לאמור בהוראות ההסדר התחיקתי ובהתאם לשינויים שיחולו בו מעת לעת.

- חישוב ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים .12

. ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים יהיה שווה לצבירת הפיצויים

על אף האמור לעיל, אם קיימת למבוטח זכאות ללא תנאי, יהיה ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים אם שולמו למבוטח לפי הגבוה מבין אלה: צבירת הפיצויים. 12.1 סך התשלומים ששולמו למרכיב הפיצויים כשהם צמודים למדד, אך לא יותר מסך החיסכון המצטבר 12.2 בפוליסה; תשלום ההשלמה להפרשי ההצמדה, כאמור בפסקת משנה זו, ינוכה ממרכיב התגמולים של המעביד ושל העובד לפי תקנות מס ההכנסה. בסעיף משנה זה: 12.3 - סך כל ההפקדות לפוליסה ששולמו למרכיב הפיצויים בתוספת הרווחים כפי שיוחסו צבירת הפיצויים למרכיב זה בהתאם להוראות תקנות מס הכנסה, והכול בניכוי דמי ניהול מהחיסכון המצטבר שיוחסו למרכיב זה.

13

<!-- image -->

- זכאותו של המבוטח לערך הפדיון, למעט על פי סייג לזכאות, שאינה ניתנת לשינוי או זכאות בלא תנאי לביטול, אם ניתנה ביום התשלום הראשון של המעביד לפוליסה, גם אם נקבע במועד האמור כי הזכאות תתגבש רק בתום לא יותר משלוש שנות עבודה אצל אותו מעביד. - התניה בפוליסה ובהסכם העבודה שלפיה העובד לא יהיה זכאי לקבל את ערך הפדיון אם סייג לזכאות לחוק פיצויי פיטורים. 17 או 16 התקיימו בו התנאים המצדיקים פיטורים בלא פיצויים, לפי סעיפים

## משיכת ערך הפדיון .13

- לחוק חוזה הביטוח, מובהר כי בקשות למשיכת ערך הפדיון תוגשנה למשרדי 35 בהתאם להוראות סעיף 13.1 החברה בלבד, על גבי הטפסים שיהיו מקובלים בחברה באותה העת, כשהם מלאים וחתומים לפי דרישות החברה, והן תטופלנה החל ממועד הגעתן למשרדי החברה כמפורט להלן בסעיף זה.
- משיכת ערך הפדיון, כולו או חלקו, מתוך הפוליסה, תיעשה על פי תקנות שיותקנו מכוח חוק קופות גמל 13.2 ועד התקנתן על פי תקנות מס הכנסה הקובעות את זכאותו של המבוטח למשיכת כספים מן הפוליסה להלן ובכלל זה, במצבים הבאים (אין האמור להלן כולל את מלוא האפשרויות 23 ו 13.8 ובכפוף לסעיפים :) למשיכת ערך הפדיון בהתאם להסדר התחיקתי
- משיכת ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים על ידי המבוטח לאחר סיום יחסי עובד - מעביד, בסכום 13.2.1 להלן או משיכת ערך הפדיון 18 חד פעמי או באמצעות תשלום קצבה בהתאם להוראות סעיף של מרכיב הפיצויים על ידי הזכאי/ם לכך לאחר פטירתו של המבוטח בסכום חד פעמי.
- משיכת ערך הפדיון כקצבה או משיכת ערך הפדיון בסכום 60 החל מהגיעו של המבוטח לגיל 13.2.2 חד פעמי ובלבד שסכום הקצבה שהמבוטח יהיה זכאי לו לאחר המשיכה לא יפחת מסכום הקצבה לפוליסה. 18 המזערי בכפוף להסדר התחיקתי והכל בהתאם להוראות סעיף
- משיכת ערך הפדיון הנובע מכספים שהועברו בסכום חד פעמי לפוליסה, ושהופקדו לראשונה 13.2.3 לפחות - בסכום חד 60 (לא כולל), בהגיעו של המבוטח לגיל 1.1.2000 בקופת גמל לקצבה לפני להלן. 18 פעמי או באמצעות תשלום קצבה בהתאם להוראות סעיף
- .13.2 מובהר כי המבוטח יהיה רשאי לבצע משיכה חלקית של ערך הפדיון בכפוף לאמור לעיל בסעיף 13.3 הפדיון יבוצע מכל מסלול השקעה באופן יחסי, אלא אם במועד הגשת הבקשה למשיכת ערך הפדיון . תימסרנה הוראות אחרות

או יותר מערך 90%אם ביקש המבוטח למשוך חלק מערך הפדיון, כך שהסכום שיימשך יהיה שווה ל צמוד מדד ₪ 20,000 הפדיון, או שהיתרה שתיוותר בפוליסה לאחר המשיכה תהיה נמוכה מסך של , הגבוה מביניהם, יראו את הבקשה בתור בקשה למשיכה של מלוא ערך הפדיון ויחולו עליה 2008 אוקטובר להלן, אלא אם הסכימה החברה אחרת. בכל מקרה שהחברה קיבלה בקשה למשיכה 13.4 הוראות סעיף חלקית של ערך הפדיון, שדינה כדין משיכה מלאה כאמור בסעיף זה, תיתן החברה למבוטח הודעה על כך ימי עסקים ממועד ההודעה, להקטין את סכום המשיכה כך שהוראות 7 ותאפשר לו, אם יבקש זאת, בתוך סעיף זה לא יחולו עליה.

- במקרה של משיכת מלוא ערך הפדיון מהפוליסה והפסקת ההפקדות השוטפות לפוליסה, יבוטלו 13.4 החל ממועד תשלום ערך הפדיון, הפוליסה וכל הכיסויים הכלולים בה. חבות החברה בגין הכיסויים בחודש העוקב ליום תשלום ההפקדה השוטפת האחרונה שלפני 1הביטוחיים, תיפסק החל מ . פדיון הפוליסה או במועד תשלום ערך הפדיון, לפי המאוחר מבין המועדים

14

<!-- image -->

- במקרה של משיכת מלוא ערך הפדיון או חלקו והמשך הפקדת הפקדות שוטפות לפוליסה יחולו 13.5 להלן. 14.6.3 על הכיסויים הביטוחיים הוראות סעיף
- 10 במקרה של שינוי בכיסויים הביטוחים כתוצאה ממשיכת ערך הפדיון, תשלח החברה למבוטח, בתוך 13.6 לעיל. 1.3 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן בהתאם לאמור בסעיף
- מובהר כי בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי כל משיכה של ערך פדיון שמקורו בהעברת כספים 13.7 ואשר אינם 1.1.2000 לפוליסה אשר אינם כספים שהופקדו לראשונה בקופת גמל לקצבה לפני להלן. 17 כספי פיצויים, תיעשה באמצעות קבלת קיצבה בכפוף לאמור בסעיף
- כל משיכה שלא לפי הוראות הדין תחוייב במס שינוכה במקור כמפורט בתקנות מס הכנסה (כללים בדבר 13.8 .1964חיוב במס על תשלומים לקרן שלא אושרה ותשלומים שלא כדין), התשכ"ד
- בכפוף לתנאי הפוליסה ולתנאי ההסדר התחיקתי, במקרה של תשלום בתום תקופת הביטוח, יבוצע 13.9 ימים ממועד תום תקופת הביטוח או מהמועד שבו הגיעו למשרדי החברה בקשה כתובה 7 התשלום בתוך וכל המסמכים הנדרשים על ידי החברה לתשלום ערך הפדיון, לפי המאוחר מבין שני המועדים. במקרה של תשלום ערך הפדיון שלא בתום תקופת הביטוח תשלם החברה למבוטח את ערך הפדיון בתוך המועדים ימים מהיום שבו הגיעו למשרדי 30 לחוק קופות גמל, או בתוך 23 שיפורטו בתקנות שיותקנו מכוח סעיף החברה בקשה כתובה וכל המסמכים הנדרשים על ידי החברה לתשלום ערך הפדיון, לפי המוקדם מבין . שני המועדים
- . יום משיכת הכספים ממסלולי ההשקעה יחול ביום העסקים שקדם ליום ביצוע תשלום ערך הפדיון למבוטח 13.10 מובהר כי החברה לא תהיה אחראית לכל שינוי בשיעור התשואה במסלולי ההשקעה שיחול מיום הגשת הבקשה למשיכת ערך הפדיון ועד תשלומו למבוטח, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- , יתווספו ריבית פיגורים והצמדה למדד בהתאם 13.9 על ערך הפדיון שלא ישולם במועד הנקוב בסעיף 13.11 . להסדר התחיקתי, כפי שיחול מעת לעת
- במועד תשלום ערך הפדיון שנמשך למבוטח, תצרף החברה פירוט חשבון, והכול בהתאם להוראות ההסדר 13.12 התחיקתי והנחיות הממונה, כפי שיחולו מעת לעת.

## מובהר כי האמור בסעיף זה כפוף להוראות ההסדר התחיקתי, כפי שיחולו מעת לעת. 13.13

- העברת כספים מהפוליסה .14
- המבוטח יהיה רשאי להעביר את ערך הפדיון (כולו או חלקו), לקופת גמל אחרת והכול בהתאם לתקנות 14.1 העברות בין קופות גמל ולהסדר התחיקתי והאפשרויות שיהיו מנויות בו.
- אם קיימת יתרת חוב בשל הלוואה שטרם נפרעה במלואה, העברת כספים מהפוליסה תתבצע רק לאחר 14.2 .) פרעון ההלוואה במלואה (מובהר כי אין באמור כדי למצות את מגבלות ההסדר התחיקתי
- העברת ערך הפדיון הניתן להעברה מהפוליסה לקופה המקבלת תיעשה בהתאם למועדים המפורטים 14.3 בהסדר התחיקתי.
- , או יותר מערך הפדיון 90%ביקש המבוטח להעביר חלק מערך הפדיון, כך שהסכום שיועבר יהיה שווה ל 14.4 צמוד למדד ₪ 20,000 או שהיתרה שתיוותר בפוליסה לאחר העברה של אותו חלק תהיה נמוכה מסך של , לפי הגבוה מביניהם, יראו את הבקשה בתור בקשה להעברה של מלוא ערך הפדיון, אלא 2008 אוקטובר אם הסכימה החברה אחרת. בכל מקרה שהחברה קיבלה בקשה להעברה חלקית של ערך הפדיון, שדינה

15

<!-- image -->

- , כדין העברה מלאה כאמור בסעיף זה, תיתן החברה למבוטח הודעה על כך ותאפשר לו, אם יבקש זאת ימי עסקים ממועד ההודעה, להקטין את סכום ההעברה כך שהוראות סעיף זה לא יחולו. 7 בתוך
- במקרה שבו במועד ההעברה קיים בפוליסה חוב של המעביד לחברה, ימשיכו לחול על החוב הוראות חוק 14.5 הגנת השכר, ורק לאחר פירעון החוב או חלקו יועברו הכספים בגין החוב לקופה המקבלת.
- העברת אחריות ביטוחית: 14.6
- , - בכל מקרה שבו קיים למבוטח כיסוי ביטוחי למקרה מוות ו/או למקרה אובדן כושר עבודה כללי 14.6.1 החברה תהיה אחראית לתשלום סכום הביטוח לגבי מקרה ביטוח שאירע לפני המועד הקובע 14.6.3 ו 14.6.2 (כהגדרת המונח בתקנות העברות בין קופות גמל) ובכפוף לאמור בסעיפים להלן.
- עם קבלת ההודעה על העברת מלוא ערך הפדיון שבפוליסה והפסקת ההפקדות השוטפות 14.6.2 . לפוליסה, יבוטלו הפוליסה וכל הכיסויים הביטוחיים הכלולים בה ממועד ביצוע ההעברה בחודש העוקב ליום ביצוע ההפקדה 1חבות החברה בגין הכיסוים הביטוחיים תיפסק מ , השוטפת האחרונה שלפני העברת מלוא ערך הפדיון או במועד העברת מלוא ערך הפדיון לפי המאוחר מבין המועדים.
- ובלבד שלאחר ביצוע במקרה של העברה חלקית של ערך פדיון או העברה מלאה של ערך הפדיון 14.6.3 , ישתנו תנאי ההעברה (החלקית או המלאה) נמשכת הפקדת ההפקדות השוטפות לפוליסה הכיסויים הביטוחיים כלדקמן:

## -כיסוי ביטוחי למקרה מוות

אם ביצע המבוטח העברה חלקית של ערך הפדיון תהיה החברה רשאית להקטין את סכום הביטוח בהתאם לחלק היחסי של ערך הפדיון ללא מרכיב הפיצויים שהועבר ביחס לסכום ערך הפדיון ללא . מרכיב הפיצויים שהיה קודם לביצוע ההעברה אם ביצע המבוטח העברה מלאה של ערך הפדיון יבוטל הכיסוי הביטוחי למקרה מוות. המבוטח יהיה זכאי להגדיל את סכום הביטוח לסכום הביטוח שהיה קיים בגינו קודם לביצוע ההעברה (להלן - ההפרש) בכפוף להוכחת בריאות וכל בדיקה ו/או מידע אחר שיידרש ממנו באופן סביר . על ידי החברה בגין ההפרש ובתנאים שייקבעו בין המבוטח לחברה - אם ביצע המבוטח העברה של ערך הפדיון, החברה תהיה כיסוי ביטוחי לאובדן כושר עבודה זכאית לעדכן את עלות הכיסוי הביטוחי על פי עלות הכיסוי הביטוחי הרגילה הנהוגה בחברה באותו

- מועד למבוטח בעל מאפיינים זהים. 10 במקרה של שינוי בכיסויים הביטוחיים כתוצאה מההעברה לקופת גמל, תשלח החברה למבוטח, בתוך 14.7 לעיל. 1.3 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן בהתאם לאמור בסעיף במועד העברת הכספים בין קופות גמל, יינתן למבוטח פירוט חשבון בהתאם להוראות הממונה. 14.8
- מובהר כי האמור בסעיף זה כפוף להוראות ההסדר התחיקתי, כפי שיחולו מעת לעת. 14.9

## ריסק זמני .15

- במקרה של הפסקת תשלום ההפקדות השוטפות לפוליסה, יינתן למבוטח כיסוי זמני בגובה סכומי הביטוח 15.1 בכיסויים הביטוחיים שנרכשו על ידו קודם להפסקת התשלום, כל זאת לתקופה של חמישה חודשים

16

<!-- image -->

- .) מיום הפסקת התשלום או עד למיצוי ערך הפדיון בפוליסה, לפי המוקדם (להלן - הסדר הריסק הזמני הסדר הריסק הזמני ייערך, אלא אם הודיע המבוטח לחברה בכתב במועד הפסקת התשלום על אי רצונו בעריכת הסדר הריסק הזמני. עלות הכיסוי הביטוחי תמורת הסדר הריסק הזמני תנוכה מערך הפדיון של תגמולי העובד ותגמולי המעביד בתום תקופת הסדר הריסק הזמני, ובמקרה שבו המבוטח עדיין עובד לפרק הכיסוי הביטוחי. לצורך סעיף זה, "גובה סכומי הביטוח בכיסויים 3 אצל המעביד- גם בכפוף לסעיף החודשים שקדמו 12הביטוחיים שנרכשו" פירושו ממוצע גובה סכומי הביטוח בכיסויים הביטוחיים ב להפסקת התשלום.
- לעיל, לתקופה נוספת שלא 15.1 המבוטח יהיה רשאי להמשיך את הסדר הריסק הזמני, כאמור בסעיף 15.2 חודשים, או שלא תעלה על תקופת הביטוח הרצופה האחרונה בפוליסה כפי שהייתה קודם 19 תעלה על , , לפי התקופה הקצרה מביניהן. בעת הדרישה למימוש זכותו כאמור 15.1 לתחילת הכיסוי על פי סעיף רשאי המבוטח לבחור בין תשלום עלות הכיסוי הביטוחי באמצעות ניכוייה של עלות הכיסוי הביטוחי מערך הפדיון של מרכיב תגמולי העובד והמעביד (כל עוד קיים) או באמצעות תשלום נפרד של עלות כיסוי . ביטוחי
- ימים 30 , לעיל 15.2 ו 15.1 החברה תודיע למבוטח בכתב על סיומו של הכיסוי הביטוחי על פי סעיפים 15.3 לעיל, תפרט 15.1 קודם לסיומו. במסגרת הודעת החברה בדבר סיומו של הכיסוי הביטוחי על פי סעיף לעיל. 15.2 החברה את אפשרויות המבוטח להמשיך את הסדר הריסק הזמני כמפורט בסעיף
- האמור בסעיף זה כפוף להוראות חוק הגנת השכר ואין בו כדי לגרוע מהן. 15.4

## המוטב .16

- בתום תקופת הביטוח ובמקרה של אובדן כושר עבודה כהגדרתו בפרק הכיסוי הביטוחי הרלבנטי - המוטב 16.1 יהיה המבוטח.
- , לחוק פיצויי פיטורים 5 במות המבוטח לפני תום תקופת הביטוח יהיו שארי המבוטח, כמשמעותם בסעיף 16.2 לעיל) מהמעביד שבתקופת העבודה 12 זכאים לקבלת ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים (כאמור בסעיף אצלו נפטר המבוטח. אם לא היו למבוטח שארים כאמור, ישולם ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים כאמור לעיל למוטבים. יתרת תגמולי הביטוח והכיסויים המשולמים במקרה מוות תשולם למוטבים שהמבוטח קבע בהתאם לתנאי הפוליסה. בכל מקרה שבו לא נקבעו מוטבים בפוליסה, יהיו המוטבים יורשיו החוקיים של המבוטח.
- בטרם אירע מקרה הביטוח של מות המבוטח, רשאי המבוטח לשנות את המוטב למקרה מוות על פי 16.3 הפוליסה בכל עת. השינוי יחייב את החברה רק לאחר שנמסרה לה הוראה בכתב על כך, והחברה אישרה אותה בכתב.
- נפטר המוטב לפני המבוטח, וזהות המוטב לא שונתה על ידי המבוטח לאחר הפטירה של המוטב, יהיו 16.4 יורשיו החוקיים של המוטב זכאים לקבלת תגמולי הביטוח בגין הכיסויים המשולמים במקרה של מות המבוטח.
- . בשום מקרה לא יהיה המבוטח זכאי לקבוע מוטב בקביעה בלתי חוזרת 16.5
- אם שילמה החברה את הסכום המגיע למוטב הרשום אצל החברה במועד קרות מקרה הביטוח של מות 16.6 המבוטח בטרם נרשם אחר כמוטב במקומו, בין באמצעות הוראה בכתב ובחתימת המבוטח ובין על יסוד צוואתו המאושרת על ידי בית משפט המורה על תשלום לאחר, תהא החברה משוחררת מכל חבות כלפי אותו אחר, עיזבונו וכל מי שיבוא במקומו.

17

<!-- image -->

## הגשת תביעות לחברה בקרות מקרה ביטוח ותשלומים בקרות מקרה ביטוח .17

- בקרות מקרה ביטוח של מות המבוטח לפני תום תקופת הביטוח או בכל מקרה ביטוח אחר המפורט 17.1 -בפרקי הכיסויים הביטוחיים על המעביד או על המבוטח או על המוטב או בהיעדרו של המוטב - על יורשיו החוקיים של המבוטח 17.1.1 - להודיע לחברה בכתב, ובתוך זמן סביר מהמועד שנודע להם על קרות האירוע. הודעת המעביד תשחרר את המבוטח ואת המוטב מחובת מתן הודעה ולהפך. במקרה של מות המבוטח בטרם תום תקופת הביטוח - לאחר מתן ההודעה כאמור לעיל - יהיה 17.1.2 על המוטב או בהיעדרו - על יורשיו החוקיים של המבוטח - להמציא לחברה העתק מאושר של תעודת פטירה רשמית ודין וחשבון מפורט של הרופא שטיפל במבוטח, ובמקרה שלא היה טיפול רפואי - תעודה המעידה על סיבת המוות ונסיבותיו. כמו כן, על המוטב או בהיעדרו- על יורשיו החוקיים של המבוטח להמציא את המידע ואת המסמכים הנוספים הדרושים לחברה לבירור חבותה באופן סביר, ואם אינם ברשותם - יעזרו לחברה ככל שיוכלו על מנת להשיגם. בכל מקרה ביטוח אחר על פי פרקי הכיסויים הביטוחיים - על המבוטח למסור לחברה את כל 17.1.3 המידע הדרוש לה לבירור חבותה, כמפורט בפרק הכיסוי הביטוחי הרלוונטי. , במקרה של מות המבוטח לפני תום תקופת הביטוח, תשלם החברה למוטב, בסכום חד פעמי 17.1.4 את סכום הביטוח למקרה מוות ואם סכום הביטוח למקרה מוות אינו כולל את ערך הפדיון, גם את ערך הפדיון והכל כמפורט בדף פרטי הביטוח ובכפוף לפרק הכיסוי הביטוחי ותנאי הפוליסה. תשלומים 60 המוטב רשאי להודיע בכתב לחברה, קודם לקבלת הסכום החד פעמי על רצונו לקבל ב 17.1.5 חודשיים את ערך הפדיון שהיה במועד פטירתו של המבוטח (להלן - התשלומים החודשיים). מובהר כי אם סכום הביטוח למקרה מוות אינו כולל את ערך הפדיון, ישולם סכום הביטוח למקרה מוות .) אם נרכש, בסכום חד פעמי (בנוסף על תשלום ערך הפדיון בתשלומים חודשיים כאמור לעיל (מחושב על בסיס 55.65 התשלומים החודשיים יחושבו על ידי חלוקת ערך הפדיון ב 17.1.5.1 10.4 , כאמור בסעיף 1% בניכוי דמי ניהול בשיעור 4% ריבית תחשיבית ברוטו בשיעור .) לעיל משהחל המוטב לקבל תשלומים חודשיים, ישתנה סכומו של התשלום החודשי מדי 17.1.5.2 חודש בחודשו, על יסוד תוצאותיהן של ההשקעות במסלול השקעה ברירת מחדל, בניכוי הריבית התחשיבית ברוטו שעל פיה חושבו התשלומים החודשיים כאמור לעיל. במקרה של מות המוטב לפני ששולמו לו כל התשלומים החודשיים, תמשיך החברה 17.1.5.3 ותשלם את התשלום החודשי, עד לתום התקופה שנקבעה למוטבים שקבע המוטב . בכתב לחברה, ובאין כאלה - ליורשיו החוקיים של המוטב בכל עת לאחר התחלת התשלומים החודשיים רשאי המוטב או יורשו של המוטב לבקש 17.1.5.4 לקבל את יתרת התשלומים החודשיים המגיעים לו כסכום חד-פעמי. היתרה תחושב על בסיס היוון התשלום החודשי שהיה משתלם ועל בסיס הריבית התחשיבית ברוטו לעיל. 17.1.5.1 ודמי הניהול כמפורט בסעיף
- בכפוף לתקנות מס הכנסה ולהוראות ההסדר התחיקתי, אם במועד תחילת התשלום של 17.1.5.5 משכר המינימום 5%התשלומים החודשיים יהיה סכומו של התשלום החודשי נמוך מ , , לא יהיה זכאי המוטב לבחור באפשרות  זו 1987לפי חוק שכר מינימום, התשמ"ז והסכום המגיע לפי הפוליסה במקרה מות המבוטח ישולם למוטב בסכום חד פעמי.

18

<!-- image -->

ימים ממועד מילוי כל הדרישות 30 כל עוד לא נקבע מועד מוקדם יותר בהסדר התחיקתי, בתוך 17.1.6 על פי הוראות סעיף זה, תשלם החברה למוטב את הסכום המגיע לו על פי הפוליסה, בסכום חד פעמי או בתשלומים חודשים בהתאם לבחירתו כמפורט לעיל, או תדחה את התביעה ותנמק את החלטתה. הפוליסה תבוטל במות המבוטח או עם קרות מקרה ביטוח אחר שבהתאם להוראות פרק הכיסוי הביטוחי 17.2 . הרלוונטי מביא לביטולה -במקרה של תשלום בתום תקופת הביטוח 17.3 להלן, עד שלושה חודשים לפני תום תקופת הביטוח, תיידע החברה את 24.5 כאמור בסעיף 17.3.1 המבוטח בכתב בדבר האפשרויות העומדות בפניו בנוגע לתשלום ערך הפדיון. ימים לפני תום תקופת הביטוח (להלן - מועד הבחירה), יהיה רשאי המבוטח לתת הוראות 30 עד 17.3.2 בנוגע לאופן תשלום ערך הפדיון כקצבה באמצעות אחת או יותר מן האפשרויות המפורטות בסעיף להלן ו/או למשוך את ערך הפדיון בסכום 18.3 להלן ו/או לערוך היוון קצבה כמפורט בסעיף 18.1 להלן. עם זאת, מובהר כי המבוטח יהיה רשאי, בכפוף להוראות 17.3.3 חד פעמי כאמור בסעיף ההסדר התחיקתי, למשוך כסכום חד פעמי את ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים (בכפוף לאמור לעיל), ו/או למשוך כסכום חד פעמי את ערך הפדיון הנובע מהעברה לפוליסה של 12 בסעיף , והכול בכפוף להוראות ההסדר 1.1.2000 כספים שהופקדו לראשונה בקופת גמל לקצבה לפני התחיקתי. בתום תקופת הביטוח יהיה המבוטח רשאי למשוך את ערך הפדיון בסכום חד פעמי ובלבד שסכום 17.3.3 הקצבה שהמבוטח יהיה זכאי לו לאחר המשיכה לא יפחת מסכום הקצבה המזערי בכפוף להסדר התחיקתי ולאמור להלן: . להלן 18.1 הבקשה למשיכה בסכום חד פעמי תצורף לבקשת הקצבה כהגדרתה בסעיף 17.3.3.1 המבוטח לא יוכל לבצע משיכה כאמור בסעיף זה לאחר תשלומה של הקצבה . המבוטח יהיה רשאי לחזור בו מבקשתו זו בכל שלב לפני מועד ביצוע תשלום הראשונה סכום המשיכה למבוטח. קביעת הסכום החד פעמי למשיכה תבוצע באמצעות הכפלת סכום הקצבה המבוקש 17.3.3.2 למשיכה במקדם ההמרה לקצבה שלפיו הומר החיסכון המצטבר למבוטח. לעיל. 17.3.5 הסכום החד פעמי ישולם במועדים כאמור בסעיף 17.3.3.3 המבוטח ימסור לחברה את התביעה בכתב ואליה יצרף את כל המסמכים שיידרשו לחברה באופן 17.3.4 סביר, לשם בירור חבותה. ימים ממועד מילוי כל הדרישות על פי הוראות 7 כל עוד לא נאמר אחרת בהסדר התחיקתי, בתוך 17.3.5 סעיף זה, תשלם החברה למבוטח את הסכום המגיע לו על פי הפוליסה או תדחה את התביעה ותנמק את החלטתה. במקרה של תשלום קצבה, החל מהקצבה השניה, תשולם הקצבה מדי בכל חודש. 10 חודש בחודשו עד ל מכל תשלומיה תנכה החברה כל חוב המגיע לה בגין הפוליסה בכפוף לחוק הגנת השכר ולחוק חוזה 17.4 הביטוח; התשלום ייעשה בכפוף לתנאי ההסדר התחיקתי, כפי שיהיו באותה עת. , לפי העניין. לתשלומי החברה שישולמו

- 17.3.5 או 17.1.6 תשלומי החברה ישולמו במועדים כמפורט בסעיפים 17.5 . לאחר המועד שנקבע כאמור לעיל יתווספו הפרשי הצמדה וריבית צמודה בכפוף להסדר התחיקתי

19

<!-- image -->

- או בתחילת תשלום התשלומים החודשיים 17.3 או על פי סעיף 17.1.4 במועד ביצוע תשלום על פי סעיף 17.6 , תשלח החברה למבוטח או למוטב (לפי העניין) פירוט חשבון, והכול בהתאם להוראות 17.1.5 על פי סעיף ההסדר התחיקתי ולהנחיות הממונה, כפי שיחולו מעת לעת. תמה תקופה הביטוח, ולא נמסרה לחברה תביעה לתשלום תגמולי הביטוח, תפעל החברה לאיתור מוטבים
- 17.7 בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי.

## תשלום קצבה חודשית בתום תקופת הביטוח .18

- מסלולי הקצבה 18.1

, יהיה רשאי המבוטח להורות כי ערך הפדיון, כולו או חלקו (ובכפוף 17.3.2 במועד הבחירה כהגדרתו בסעיף בחודש שלאחר חודש 10לעיל), ישולם לו באמצעות תשלום קצבה חודשית עד ה 17.3.2 לאמור בסעיף לעיל) בהתאם לאחת או יותר מן החלופות הבאות ו/או בהתאם 17.3.5 הבחירה (בכפוף לאמור בסעיף :) למסלול קצבה אחר שיאושר על ידי הממונה בעתיד (להלן - בקשת הקצבה

## מסלול קצבה שבו מקדמי ההמרה לקצבה מגלמים הבטחת תוחלת חיים- מסלול קצבה א 18.1.1

הקצבה החודשית תשולם למבוטח החל מהתאריך שנקבע להתחלת תשלומי הקצבה וכל עוד , תשלומי קצבה. במקרה של מות המבוטח 240 המבוטח בחיים ולמשך תקופה מובטחת של תשלומי קצבה חודשית, תמשיך 240 לאחר התחלת תשלומי הקצבה החודשית ולפני ששולמו לו תשלומי הקצבה 240 החברה לשלם את תשלומי הקצבה החודשית למוטב, וזאת עד תום החודשית שיימנו ממועד התחלת תשלומי הקצבה החודשית למבוטח. אם נפטר המוטב בטרם שולמו לו הקצבאות החודשיות לתקופה המובטחת, ישולמו יתרת הקצבאות החודשיות ליורשיו החוקיים של המוטב. הקצבה החודשית תחושב על ידי חלוקת ערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה, במקדם המרה לקצבה המפורט בטבלה שבנספח א לפוליסה, המתאים למינו ועד 2009 של המבוטח, לגילו בעת התחלת תשלומי הקצבה ולשנות הביטוח שחלפו מאז שנת . מועד התחלת תשלומי הקצבה , יגדל מקדם 2009 אם התחיל המבוטח לקבל קצבה חודשית בשנה שלאחר שנת ההמרה לקצבה בשנה שבה התחיל לקבל את הקצבה לעומת מקדם ההמרה לקצבה , כמפורט להלן: 2009 הנקוב בטבלה לשנת

## גיל המבוטח בעת התחלת תשלומי הקצבה -X ) Y &lt;= 2009( השנה שבה החל המבוטח לקבל קצבה -Y X למבוטח בגיל 2009 מקדם המרה לקצבה בשנת -MX,2009 X שיעור ההגדלה במקדם ההמרה לקצבה למבוטח בגיל -Z MX,Y = M X,2009*  (1+Z* (Y-2009))

שיעור ההגדלה השנתי ייקבע לפי מינו וגילו של המבוטח בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית. מסלולי קצבה שבהם מקדמי ההמרה לקצבה אינם מובטחים 18.1.2

<!-- image -->

## מסלול קצבה ב 18.1.2.1

הקצבה החודשית תשולם למבוטח החל מהתאריך שנקבע להתחלת תשלומי הקצבה וכל עוד המבוטח בחיים. במקרה של מות המבוטח לאחר התחלת תשלומי הקצבה החודשית, לא יהיו זכאים המוטבים או שאריו לכל תשלום על פי פוליסה זו בגין ערך הפדיון שהועבר למסלול קצבה זה. החברה תקבע את הקצבה החודשית שתשולם למבוטח מערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה, לפי מין המבוטח וגילו במועד התחלת , תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס הנחות תוחלת החיים, נתונים והנחות אקטואריות כפי שיהיו נהוגים בחברה בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס שיעורי . הריבית התחשיבית ברוטו שתהיה נהוגה באותו מועד

## מסלול קצבה ג 18.1.2.2

על פי מסלול קצבה זה, תשלם החברה למבוטח קצבה חודשית לכל ימי חייו ולמשך תשלומים, כפי שתיקבע על ידי המבוטח במועד 240תקופה מובטחת השונה מ . הבחירה החברה תקבע את הקצבה החודשית שתשולם למבוטח מערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה, לפי מין המבוטח וגילו במועד התחלת , תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס הנחות תוחלת החיים, נתונים והנחות אקטואריות כפי שיהיו נהוגים בחברה בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס שיעורי . הריבית התחשיבית ברוטו שתהיה נהוגה בחברה באותו מועד במקרה של מות המבוטח לאחר התחלת תשלומי הקצבה החודשית ולפני ששולמו לו תשלומי קצבה חודשית שנקבעו כתקופת הקצבה החודשית המובטחת, תמשיך החברה לשלם את תשלומי הקצבה החודשית למוטב, וזאת, עד תום תקופת הקצבה המובטחת כפי שנקבעה במועד הבחירה. אם נפטר המוטב קודם ששולמו לו הקצבאות החודשיות לתקופה המובטחת, ישולמו יתרת הקצבאות החודשיות ליורשיו החוקיים של המוטב.

## מסלול קצבה ד 18.1.2.3

אם במועד הבחירה בחר המבוטח במסלול קצבה ד', תשולם למבוטח קצבה חודשית לכל ימי חייו, ולאחר מותו תשולם הקצבה החודשית (במלואה או בחלקה לפי בחירת המבוטח במועד הבחירה) לבת זוגו לכל ימי חייה, אם תהיה בחיים לאחר מותו של המבוטח. במועד הבחירה תקבע החברה את הקצבה החודשית שתשולם למבוטח מערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה, על פי גילם של המבוטח ושל בת זוגו במועד התחלת תשלום הקצבה החודשית למבוטח, מינם של המבוטח ובת זוגו, על פי שיעור הקצבה שתשולם לבת זוגו של המבוטח וכן על בסיס הנחות תוחלת החיים, נתונים והנחות אקטואריות, כפי שיהיו נהוגים בחברה בעת התחלת תשלום הקצבה החודשית ועל בסיס שיעורי הריבית התחשיבית ברוטו שתהיה נהוגה בחברה . באותו מועד : בסעיף זה - מי שהמבוטח מסר לחברה בכתב את פרטיה במועד הבחירה בת זוגו של המבוטח במסלול קצבה זה, ועל יסוד פרטים אלה חושבו הקצבאות למבוטח ולאחר פטירתו לבת זוגו.

21

<!-- image -->

למען הסר ספק, מובהר בזה, שהתשלום לבת הזוג על-פי סעיף זה יהיה לבת הזוג שאת פרטיה מסר המבוטח בכתב לחברה במועד בחירתו במסלול קצבה זה, והמבוטח אינו רשאי לשנות את פרטי בת הזוג לאחר שהחל לקבל מן החברה . קצבה חודשית על-פי סעיף זה אם בחר המבוטח במסלול קצבה זה, יידרש להוכיח את תאריך לידתה של בת זוגו באמצעות תעודה לשביעות רצונה של החברה. אם בחר המבוטח במסלול קצבה זה ובת זוגו נפטרה לפניו, לא יהיו המבוטח או המוטבים או שאריו של המבוטח או של בת זוגו זכאים לכל תשלום מהחברה בגין ערך הפדיון שאותו בחר המבוטח לקבל באמצעות מסלול קצבה זה. האמור בסעיף זה לעיל לעניין "בת זוגו של המבוטח" יחול בהתאמה גם על בן זוגה של מבוטחת.

- כללי 18.2
- ביום שבו יחל המבוטח לקבל תשלומי קצבה, יועבר ערך הפדיון שממנו בחר לקבל קצבה אל 18.2.1 מסלול השקעה ברירת מחדל.
- לעיל. 17.3.5 הקצבה החודשית תשולם במועדים כאמור בסעיף 18.2.2
- אם החל המבוטח או בת זוגו של המבוטח ו/או המוטב, לפי העניין, לקבל תשלומי קצבה חודשית 18.2.3 לפי אחד או יותר ממסלולי הקצבה החודשית המפורטים לעיל, ישתנה סכומה של הקצבה החודשית מדי חודש בחודשו על פי תוצאותיהן של ההשקעות במסלול השקעה ברירת מחדל ובניכוי הריבית התחשיבית ברוטו שלפיה חושבה הקצבה החודשית.
- לאחר התחלת תשלום קצבה בהתאם למסלולי הקצבה שהמבוטח בחר, לא יהיה רשאי 18.2.4 . המבוטח לעבור אל מסלול קצבה אחר
- בכפוף לתקנות מס הכנסה ולהוראות ההסדר התחיקתי, אם במועד תחילת תשלום הקצבה 18.2.5 ,1987משכר המינימום לפי חוק שכר מינימום, התשמ"ז 5%החודשית יהיה סכומה נמוך מ תשלם החברה לזכאי לקבלת תשלומי הקצבה בסכום חד פעמי את ערך הפדיון שאותו בחר לקבל באמצעות אותו מסלול קצבה.
- מובהר כי עם התחלת תשלומי הקצבה החודשית, לא יהיה המבוטח זכאי למשוך או להעביר 18.2.6 כספים מן הפוליסה בגין ערך הפדיון שממנו משולמת הקצבה.
- החברה תהיה רשאית לדרוש מפעם לפעם, בתקופה שבה משתלמת הקצבה, הוכחה כי המבוטח 18.2.7 ו/או המוטב, לפי העניין, עדיין בחיים.
- אם לא בחר המבוטח עד תום תקופת הביטוח במסלול קצבה כלשהו, תשולם לו הקצבה בהתאם 18.2.8 למסלול קצבה א.
- היוון 18.3

, מבוטח שבחר במסלול של משיכת קצבה שבו קיימת הבטחת מינימום של תשלומי קצבה למוטבים מקצבתו החודשית לתקופה של 25% וסכום הקצבה פחת מסכום הקצבה המזערי, יהיה רשאי להוון עד עד חמש שנים (להלן - תקופת ההיוון), ובלבד שתקופת ההיוון תחל ממועד התחלת תשלום הקצבה משכר המינימום 5%למבוטח, ויתרת סכום הקצבה החודשית בתחילת תשלומה לא יפחת לאחר ההיוון מ ובכפוף להסדר התחיקתי. על ההיוון כאמור יחולו הוראות אלה: 1987לפי חוק שכר מינימום התשמ"ז

22

<!-- image -->

המבוטח לא יוכל לבקש .18.1 הבקשה להיוון קצבה תצורף לבקשת הקצבה כהגדרתה בסעיף 18.3.1 . המבוטח יהיה רשאי לבצע היוון כאמור בסעיף זה לאחר תשלומה של הקצבה הראשונה לחזור בו מבקשתו זו בכל שלב לפני מועד ביצוע תשלום סכום ההיוון למבוטח. יום ממועד תשלום הקצבה הראשונה, בתשלום חד פעמי והכול 20 הסכום המהוון ישולם בתוך 18.3.2 בכפוף להסדר התחיקתי. הסכום המהוון יחושב לפי מכפלת סכום הקצבה נכון למועד תשלום הסכום המהוון, בפקטור 18.3.3 המותאם לתקופת ההיוון ולשיעור הקצבה החודשית המהוונת, כאמור בטבלה המצורפת שבנספח .100ב' לפוליסה, כשהוא מחולק ב מסכום הקצבה לתקופה 20% המבקש להוון ₪ 800 לדוגמא- מבוטח שסכום הקצבה שלו הינו שנים ייעשה חישוב הסכום המהוון שישולם כדלקמן: 4 של 800 X 888.73 100 .₪ 7,110 ובסה"כ ישולם סכום מהוון של במהלך התקופה שבגינה בוצע ההיוון, תשולם למבוטח קצבה חודשית בשיעור מוקטן בהתאם 18.3.4 לשיעור ההיוון. מתום תקופת ההיוון, תשולם למבוטח הקצבה החודשית לה היה זכאי במועד התחלת תשלום 18.3.5 הקצבה אלמלא ההיוון, כשהיא משוערכת לתוצאותיהן של ההשקעות בניכוי הריבית התחשיבית .' ברוטו כמפורט בנספח א אם נפטר המבוטח לפני תום תקופת ההיוון, תשולם למוטב קצבה חודשית בשיעור המוקטן בהתאם 18.3.6 לשיעור ההיוון, עד תום תקופת ההיוון, ובסיומה תשולם למוטב הקצבה אלמלא ההיוון, עד תום תקופת ההבטחה. מובהר כי האמור בסעיף זה כפוף להסדר התחיקתי. אם בחר המבוטח באפשרות ההיוון, ינוכה 18.3.7

- מהסכום המהוון כל מס שניכויו יתחייב באותו מועד בהתאם להסדר התחיקתי.

## חידוש הפוליסה .19

במקרה של המרת הפוליסה לפוליסה מוקפאת, ובתנאי שטרם שולם ערך הפדיון הנובע ממרכיב תגמולי 19.1 חודשים ממועד הפיכתה של הפוליסה לפוליסה מוקפאת 12 ובטרם חלפו עובד ומעביד, כולו או חלקו (אלא אם אישרה החברה פרק זמן ארוך יותר), יהיה המבוטח רשאי לחדש את הפוליסה, בתנאי שהמבוטח בחיים בעת החידוש. חידוש הפוליסה יתבצע רק עם קבלת אישור החברה לאחר שיומצאו לה ההוכחות הדרושות לה על מצב בריאותו של המבוטח ובכפוף לשיקול דעתה המלא. הסכמתה של החברה לחדש את הפוליסה שלא בהתאם לאמור בסעיף זה, אינה מחייבת את החברה לעשות כן במקרים אחרים. במקרה שבו שולמה עלות הכיסוי הביטוחי במהלך תקופת היותו של המבוטח בריסק זמני, לא תידרש מן 19.2 המבוטח הוכחה חדשה על מצב בריאותו בנוגע לאותו הכיסוי הביטוחי (לרבות לענין אותו סכום הביטוח בכיסוי הביטוחי) שבגינו שולמה עלות הכיסוי הביטוחי בתקופת הריסק הזמני, ובלבד שהחידוש נעשה מיד אחרי תום תקופת הכיסוי על פי הריסק הזמני, או במהלכה. מובהר כי "ותק הפוליסה" לעניין סעיף זה הנו סך התקופה שבמהלכה הופקדו הפקדות שוטפות לפוליסה. 19.3

23

<!-- image -->

## תנאים מיוחדים לביטוח מנהלים .20

- בעת סיום יחסי עובד-מעביד בין המבוטח לבין המעביד, יהיה המבוטח זכאי לקבל את ערך הפדיון של 20.1 לעיל) הנובע מתקופת קיומם של יחסי עובד-מעביד בין המבוטח 12 מרכיב הפיצויים (בכפוף לאמור בסעיף לבין אותו מעביד, בכל אחד מן המקרים הבאים: הודעת המעביד על זכאות כאמור. 20.1.1 נחתם הסכם בין המעביד לבין המבוטח, המאמץ את תנאי האישור הכללי בדבר תשלומי מעבידים 20.1.2 לחוק 14 לקרן פנסיה או לקופת ביטוח שהוצא על ידי שר העבודה מכוח סמכותו לפי סעיף פיצויי פיטורים (להלן - האישור הכללי), והמבוטח זכאי בהתאם לתנאי האישור הכללי לצבירת הפיצויים. לעיל ובכפוף לתנאי הזכאות. 12 קיימת למבוטח זכאות ללא תנאי כהגדרתה בסעיף 20.1.3
- המעביד יהיה זכאי להחזרת ערך הפדיון ששולם על ידו בגין מרכיב הפיצויים בכל מקרה שבו המבוטח 20.2 לעיל, והכול בכפוף לחתימתו של המעביד על מסמכים על פי דרישת 20.1 אינו זכאי לו, כאמור בסעיף החברה, ו/או בכפוף למילוי הנחיות אחרות של החברה כפי שתהיינה קיימות באותו מועד ובכפוף להסדר התחיקתי.
- למען הסר ספק, מובהר כי אם שילם המעביד במסגרת הפוליסה הפקדות שוטפות והפקדות חד פעמיות 20.3 על חשבון פיצויי פיטורים, והמבוטח עזב את מקום עבודתו אצל המעביד בנסיבות המזכות אותו בפיצויי , יראו בכל סכום שתשלם החברה למבוטח במסגרת הפוליסה בגין ההפקדות 20.1 פיטורים כאמור בסעיף השוטפות וההפקדות החד פעמיות האלה כתקבול בידי המבוטח בגין פיצויי פיטורים המגיעים לו מן המעביד.
- , אם המבוטח הפסיק את עבודתו אצל המעביד הנוכחי שלא כתוצאה מפרישה לפנסיה, המבוטח יהיה זכאי 20.4 , בהתאם להוראות המפורטות בפוליסה זו, לבחור באחת או יותר (לפי העניין) מבין האפשרויות הבאות והכול בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי:

המשך הפקדת הפקדות שוטפות לפוליסה אצל מעביד אחר. 20.4.1 לעיל. 15 החלת ריסק זמני כאמור בסעיף 20.4.2 . הקפאת הפוליסה 20.4.3 להלן. 21 שינוי מעמד ממעמד של עמית שכיר למעמד של עמית עצמאי כאמור בסעיף 20.4.4

- מעבר המבוטח ממעמד של עמית שכיר למעמד של עמית עצמאי .21
- , במקרה בו יעבור המבוטח ממעמד של עמית שכיר למעמד של עמית עצמאי לפי הוראות ההסדר התחיקתי 21.1 יהיה זכאי המבוטח בתוך תקופה של שניים-עשר חודשים שתימנה מיום השינוי במעמדו, ובלבד שבמהלכה לא בוטלה הפוליסה, להודיע לחברה על רצונו להמשיך את הפוליסה תוך שמירה על ותק הפוליסה לעניין מקדמי הקצבה. מובהר כי "ותק הפוליסה" לעניין סעיף זה הנו סך התקופה שבמהלכה הופקדו הפקדות שוטפות לפוליסה.
- לעיל, לא תידרש מן 21.1 במקרה שבו שולמה עלות הכיסוי הביטוחי במהלך התקופה כאמור בסעיף 21.2 המבוטח הוכחה חדשה על מצב בריאותו לגבי אותו הכיסוי הביטוחי (לרבות לענין אותו סכום הביטוח בכיסוי הביטוחי) שבגינו שולמה עלות הכיסוי הביטוחי. אם לא שולמה עלות הכיסוי הביטוחי בתקופה כאמור החברה תהיה רשאית לדרוש מן המבוטח הוכחה חדשה על מצב בריאותו בהתאם לשיקול דעתה.

24

<!-- image -->

- לעיל, מובהר כי אם יבקש המבוטח להגדיל את ההפקדה השוטפת כך 21.1 על אף האמור בסעיף 21.3 שסכומה יעלה על סכום ממוצע ההפקדות השוטפות בשנים עשר החודשים שקדמו למעבר למעמד של לעיל 18.1.1 עמית עצמאי, לא יישמרו מקדמי ההמרה לקצבה כאמור במסלול קצבה א' כמפורט בסעיף על חלק ההפקדה השוטפת שגדל אלא באישורה המפורש של החברה.

## הלוואות .22

- החברה רשאית לתת למבוטח לפי בקשתו בכתב (ובמקרה שבו מתבקשת הלוואה גם ממרכיב הפיצויים 22.1 ,) לחוק פיצויי פיטורים גם בהסכמת המעביד), הלוואה/הלוואות (להלן - ההלוואה 14 בהיעדר הסכם לפי סעיף . והכול בכפוף להסדר התחיקתי
- החברה תהיה רשאית לדרוש מן המבוטח, כתנאי למתן הלוואה מהחברה, להעביר את החיסכון המצטבר 22.2 למסלול השקעה ברירת מחדל במועד מתן ההלוואה, וזאת כל עוד קיימת יתרת 10% בגובה ההלוואה בתוספת הלוואה בפוליסה. המבוטח לא יוכל לבצע שינוי בקביעה זו ללא הסכמת החברה עד סילוקה המלא של ההלוואה.
- ההלוואה תינתן לפי התנאים ולפי שיעור הריבית שייקבעו על ידי החברה ביום מתן ההלוואה ובכפוף להסדר 22.3 תחיקתי, כפי שיחול מעת לעת.
- בתום תקופת הביטוח לרבות במועד תחילת תשלום הקצבה ו/או במקרה שבו לא משולמת ההלוואה 22.4 כסדרה ו/או במקרה של משיכה מלאה מהפוליסה, תנוכה מהתשלום מלוא יתרת ההלוואה, והכול בכפוף להסדר התחיקתי.
- המדד היסודי לחישוב הצמדת ההלוואות שתיתן החברה יהיה המדד הידוע ביום מתן ההלוואה. תשלומים 22.5 להחזרת ההלוואה יהיו צמודים לשיעור עליית המדד מן המדד היסודי, כאמור בסעיף זה, עד המדד הידוע ביום החזרת ההלוואה, בחלקה או במלואה, לפי העניין. אם יתברר כי המדד הידוע ביום התשלום ירד לעומת המדד היסודי של ההלוואה, ישולם התשלום כמפורט בלוח הסילוקין של ההלוואה.
- תשלומים נוספים .23

המעביד, המבוטח או המוטב, לפי העניין, יהיו חייבים לשלם לחברה מיד עם קבלת דרישתה את המסים הממשלתיים והאחרים החלים על הפוליסה או המוטלים על הסכומים ועל כל התשלומים האחרים שהחברה מחויבת לשלמם לפי הפוליסה, בין שמסים אלה קיימים בתאריך הוצאת הפוליסה ובין שיוטלו בעתיד, והכול . בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי

- הודעות והצהרות .24
- כל ההודעות וההצהרות הנמסרות לחברה על ידי המעביד, המבוטח, המוטב, או כל אדם אחר צריכות 24.1 להימסר בכתב על גבי הטפסים שיהיו מקובלים בחברה באותו מועד, במשרדי החברה או במשרדי סוכן לחוק חוזה הביטוח, מובהר כי את ההודעות והבקשות 35 ואולם, לפי הוראות סעיף . הביטוח הרלוונטי הבאות בצירוף כל המסמכים הנלווים להודעות/בקשות אלה, חובה למסור במשרדי החברה בלבד :) (ולא במשרד סוכן הביטוח הרלוונטי
- לעיל. 6 שינוי הרכב ההשקעות כאמור בסעיף 24.1.1
- לעיל. 13 משיכת ערך הפדיון כאמור בסעיף 24.1.2
- לעיל. 16.3 שינוי מוטבים בהתאם לסעיף 24.1.3
- . לעיל 17.3.2 בקשות לקבלת קצבה כאמור בסעיף 24.1.4

25

<!-- image -->

- כל שינוי בתנאי הפוליסה, לפי בקשת המבוטח או המעביד בהתאם לאמור בפוליסה זו ובכפוף להסדר 24.2 התחיקתי, ייכנס לתוקפו רק אם החברה הסכימה לכך בכתב (במקרים שבהם דרושה הסכמתה לפי הפוליסה) ושלחה דף פרטי ביטוח מעודכן. אין באמור לעיל כדי להכשיר מתן הוראה או הודעה אשר אין בסמכותו של נותן ההודעה לתיתן.
- . בכל מקרה של שינוי כתובת, חייב המעביד, המבוטח או המוטב, לפי העניין, להודיע על כך לחברה בכתב 24.3 החברה תצא ידי חובתה במשלוח הודעותיה לכתובת האחרונה הידועה לה. החברה מתחייבת להודיע למבוטח, למעביד או למוטב (לפי העניין) על כל שינוי בכתובתה.
- כל הודעה שתישלח בדואר על ידי החברה למעביד, למבוטח או למוטב, או על ידיהם לחברה לפי הכתובת 24.4 שעות מזמן 72 המעודכנת הידועה באותו מועד, תיחשב כהודעה שנתקבלה כדין על ידי הנמען בתוך הימסר המכתב בדואר ישראל, הכולל את ההודעה.
- החברה תפנה למבוטח, לא יאוחר משלושה חודשים לפני תום תקופת הביטוח, ותציג לו את האפשרויות 24.5 העומדות בפניו, לרבות כל אלה:
- לעיל. לצד כל אפשרות, יצוין גובה 17.3.2 קבלת ערך הפדיון בהתאם לאפשרויות הכלולות בסעיף 24.5.1 הסכום הרלוונטי.
- מסלולי קבלת הקצבה, התנאים לקבלת הקצבה וכן המשמעויות הקיימות לעניין זה, לרבות דחיית 24.5.2 מועד הפרישה והיוון קצבה.

## דיווחים למבוטח .25

- החברה תשלח למבוטח, אחת לשנה קלנדרית בתוך שלושה חודשים מתום שנת המאזן שלה, דוח על 25.1 ,) השנה שהסתיימה, הכולל מידע בהתאם לאמור בתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח (תנאים בחוזי ביטוח , ובהתאם להסדר התחיקתי. 1996התשנ"ז
- ימים מתום כל רבעון (למעט הרבעון האחרון), דיווח רבעוני בהתאם 60 החברה תשלח למבוטח, בתוך 25.2 להוראות ההסדר התחיקתי.
- שינוי חקיקה המשפיע על כלל זכויות המבוטחים יחייב את החברה בעדכון המבוטחים כחלק מן הדיווח 25.3 לעיל, וזאת במועד הדיווח הראשון שלאחר השינוי, אלא 25.2 ו 25.1 הנשלח למבוטחים, כאמור בסעיפים אם קבע הממונה מועד מוקדם יותר לעדכון כאמור.
- סתירות .26

במקרה של סתירה בין תנאים אלה לבין התנאים של נספח מסוים שצורף לפוליסה זו, יחולו תנאי הנספח על ההטבות הנובעות מאותו נספח, ועל שאר חלקי הפוליסה יחולו התנאים הכלליים. במקרה של סתירה בין התנאים של נספחים שונים, יחולו התנאים של כל נספח על ההטבות הנובעות מאותו נספח לפי העניין.

- ביטול הכיסויים הביטוחיים .27

. במקרה שבו בוטלה הפוליסה, יבוטלו כל הכיסויים הביטוחיים המצורפים לפוליסה וזאת החל ממועד הביטול בחודש העוקב ליום תשלום ההפקדה השוטפת האחרונה 1חבות החברה בגין הכיסויים הביטוחים תבוטל החל מ שלפני ביטול הפוליסה או במועד ביטולה, לפי המאוחר מבין המועדים. אם הוקפאה הפוליסה, יבוטלו הכיסויים לעיל. 15 הביטוחיים כאמור, בכפוף להוראות סעיף

26

<!-- image -->

## זכות עיון .28

המעביד ו/או המבוטח יהיו זכאים לקבל במשרד הראשי של החברה את כל פרטי תשואות מסלולי ההשקעה כּ ֵ ב הנכסים בהם לפי סוגי הנכסים, וזאת בנוסף לדיווחים ולהודעות שהחברה ְ /reshdagesh שבהם מופקדים הכספים ואת ה ֶ מחויבת בהם.

- התיישנות .29

על הזכות לקבלת קצבה לפי הפוליסה לא תחול התיישנות, והכול בכפוף להוראות הממונה לעניין טיפול 29.1 בנכסים ללא דורש. תקופת ההתיישנות של תביעה על פי הכיסויים הביטוחיים הנובעים מעלות הכיסוי הביטוחי ששולמה

- 29.2 לפוליסה היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.
- כפיפות להסדר התחיקתי .30

על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, והיא כפופה להן. בכל מקרה של סתירה בין הוראות הפוליסה להוראות קוגנטיות בהסדר התחיקתי, יחולו הוראות ההסדר התחיקתי.

27

<!-- image -->

## פרק הכיסוי הביטוחי

## הכיסוי הביטוחי .1

- . במסגרת הפוליסה יהיה זכאי המבוטח לרכוש כיסויים ביטוחיים בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי 1.1
- עלות הכיסוי הביטוחי בגין הכיסויים הביטוחיים שרכש המבוטח, תנוכה מן ההפקדה השוטפת במועד 1.2 . לתנאים הכלליים 3.2 תשלומה, כאמור בסעיף
- בכל אחד מן הכיסויים הביטוחיים למקרה מוות שנקבע בהם סכום פיצוי חד פעמי, יהיה רשאי המבוטח 1.3 לבחור אחד ממסלולי הביטוח שלהלן:
- סכום ביטוח הצמוד למדד, הכולל את החיסכון המצטבר. 1.3.1
- סכום ביטוח הצמוד למדד בתוספת החיסכון המצטבר. 1.3.2
- סכום ביטוח ככפולת משכורות, הכולל את החיסכון המצטבר. 1.3.3
- סכום ביטוח ככפולת משכורות בתוספת החיסכון המצטבר. 1.3.4
- המדד היסודי לגבי סכום הביטוח ועלות הכיסוי הביטוחי יהיה המדד הנקוב בדף פרטי הביטוח. 1.4
- המבוטח יהיה רשאי לעבור ממסלול ביטוח אחד לאחר בכל עת. אם המבוטח עבר ממסלול ביטוח אחד 1.5 ימי עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן בהתאם 10 לאחר, תשלח החברה למבוטח, בתוך בתנאים הכלליים. 1.3 לאמור בסעיף
- אם עבר המבוטח ממסלול ביטוח אחד לאחר ובעקבות המעבר גדל סכום הביטוח, המעבר יתאפשר רק 1.6 בכפוף להוכחת מצב בריאותו של המבוטח ולהסכמת החברה. אישרה החברה את גידול סכום הביטוח ונדרשה תוספת רפואית, תיגבה התוספת הרפואית רק בגין עלות הכיסוי הביטוחי המשולמת בגין סכום הביטוח שגדל. מובהר כי לצורך בחינת הגידול בסכום הביטוח, לא יובא בחשבון סכום החיסכון המצטבר הכלול בסכום הביטוח.

## הרחבת כיסויים ביטוחיים .2

- , מובהר בזה כי גידול ריאלי של סכום הביטוח בכיסויים ביטוחיים, שהוגדר כאחוז או כמכפלה של המשכורת 2.1 מסכום הביטוח, שנקבע בתחילת שנת הביטוח שלפני מועד הגידול - לא יחייב את 10% בשיעור של עד אישור החברה וייעשה באופן אוטומטי. סכום הביטוח שנקבע בתחילת שנת הביטוח שווה לממוצע צמוד החודשים שקדמו לתחילת שנת הביטוח. אולם בשנה הראשונה יהיה זה 12 למדד של סכומי הביטוח ב לחודש תחילת 1 סכום הביטוח בהתחלת הביטוח (לצורך סעיף זה "שנת ביטוח"- השנה המתחילה ב 1.3.2009 חודשים קלנדריים מלאים. דוגמא: אם יום תחילת הפוליסה הינו 12 הביטוח, מדי שנה, והמונה . שנת הביטוח השניה תהיה מיום 1.3.2009-28.2.2010 תהיה שנת הביטוח הראשונה השנה שמיום .) וכן הלאה 28.2.2011 ועד 1.3.2010
- המבוטח יוכל להגדיל את סכום הביטוח למקרה מוות בלבד ללא הוכחה חדשה על מצב בריאותו, בקרות 2.2 כל אחד מהאירועים האלה: נישואין, לידת ילד או אימוץ ילד על פי חוק (להלן - "האירוע המזכה") ובכפוף לתנאים שלהלן:
- המבוטח התקבל לביטוח על פי פוליסה זו בתנאים רגילים וללא תוספת רפואית על סמך הצהרת 2.2.1 בריאות או מסמכים רפואיים אחרים שהגיש בעת קבלתו לביטוח.

28

<!-- image -->

- , וגילו בעת קרות האירוע המזכה אינו 40 גילו של המבוטח במועד תחילת הביטוח אינו עולה על 2.2.2 .45 עולה על
- 60 על המבוטח להודיע בכתב לחברה על רצונו להגדיל את סכום הביטוח למקרה מוות בתוך 2.2.3 ימים מיום קרות האירוע המזכה.
- , מסכום ביטוח הריסק 50% הגדלת סכום ביטוח למקרה מוות בכל אירוע מזכה לא תעלה על 2.2.4 כפי שהיה סמוך לקרות האירוע המזכה הראשון.
- המבוטח יהיה זכאי להגדיל את סכום הביטוח למקרה מוות כאמור לעיל, לא יותר מארבע פעמים 2.2.5 במשך כל תקופת הביטוח.
- , עלות הכיסויים הביטוחיים בגין סכום הביטוח למקרה מוות שגדל תהיה כנהוג בחברה באותה עת 2.2.6 ובהתאם לגיל המבוטח במועד הגדלת סכום הביטוח.
- חוסר בעלות הכיסוי הביטוחי לרכישת הכיסוי הביטוחי .3
- ממרכיב תגמולי העובד וממרכיב תגמולי 35% עלות הכיסוי הביטוחי בגין הכיסויים הביטוחיים לא תעלה על 3.1 .) המעביד, בכפוף להסדר התחיקתי (להלן - המגבלה
- מובהר כי בכל מקרה שבו תחרוג עלות הכיסוי הביטוחי מהמגבלה, יוקטנו הכיסויים הביטוחיים למקרה 3.2 מוות ולאובדן כושר עבודה כדלקמן: תחילה יוקטנו הכיסויים הביטוחיים למקרה מוות, לאחר מכן יוקטן הכיסוי הביטוחי לפיצוי בגין כיסוי אובדן כושר עבודה, ולבסוף - יבוטל הכיסוי הביטוחי לשחרור בגין כיסוי . אובדן כושר עבודה
- מסכום 10% חודשים בסכום הגבוה מ 3 במקרה של הקטנת הכיסויים הביטוחיים לתקופה העולה על 3.3 הביטוח שהיה מבוטח ערב ההקטנה, תשלח החברה הודעה בכתב למבוטח בנוגע לאפשרות שמירת הכיסויים ערב הקטנתם בפוליסה נפרדת ובאמצעי תשלום נוסף. המבוטח יהיה רשאי לבחור במועד בקשתו סדר . של הקטנת כיסויים ביטוחיים שונה מהאמור לעיל, בהתאם לאפשרויות שתציע החברה באותו מועד
- חודשים מיום ההודעה, לא יחויב המבוטח בהוכחת מצבו 3 אם בחר המבוטח לממש זכותו כאמור בתוך 3.4 .) הבריאותי (חיתום רפואי
- ימי 10 שונה סכום הכיסויים הביטוחיים בהתאם להוראות סעיף זה לעיל, תשלח החברה למבוטח, בתוך 3.5 לעיל. 1.3 עסקים ממועד ביצוע השינוי, דף פרטי ביטוח מעודכן בהתאם לאמור בסעיף

29

<!-- image -->

## נספח א - טבלת מקדמי המרה לקצבה

## 18.1.1 מסלול קצבה א' בהתאם לסעיף

| אישה                                                                                  | אישה                                                | גבר                                                                                   | גבר                                                 |                                    |
|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------|------------------------------------|
| ההגדלה שיעור ההמרה במקדם שנה כל בגין לקצבה 2009 משנת שחלפה תחילת מועד ועד הקצבה תשלום | לקצבה המרה מקדם חודשית קצבה לחישוב 2009 בשנת יסודית | ההגדלה שיעור ההמרה במקדם שנה כל בגין לקצבה 2009 משנת שחלפה תחילת מועד ועד הקצבה תשלום | לקצבה המרה מקדם חודשית קצבה לחישוב 2009 בשנת יסודית | המבוטח גיל תחילת במועד הקצבה תשלום |
| 0.1531%                                                                               | 226.53                                              | 0.0824%                                                                               | 216.63                                              | 60                                 |
| 0.1572%                                                                               | 222.71                                              | 0.0846%                                                                               | 213.13                                              | 61                                 |
| 0.1607%                                                                               | 218.91                                              | 0.0863%                                                                               | 209.69                                              | 62                                 |
| 0.1633%                                                                               | 215.12                                              | 0.0874%                                                                               | 206.30                                              | 63                                 |
| 0.1649%                                                                               | 211.38                                              | 0.0877%                                                                               | 203.00                                              | 64                                 |
| 0.1652%                                                                               | 207.70                                              | 0.0775%                                                                               | 200.24                                              | 65                                 |
| 0.1644%                                                                               | 204.12                                              | 0.0772%                                                                               | 197.13                                              | 66                                 |
| 0.1620%                                                                               | 200.66                                              | 0.0759%                                                                               | 194.17                                              | 67                                 |
| 0.1581%                                                                               | 197.35                                              | 0.0738%                                                                               | 191.40                                              | 68                                 |
| 0.1527%                                                                               | 194.22                                              | 0.0708%                                                                               | 188.84                                              | 69                                 |
| 0.1456%                                                                               | 191.29                                              | 0.0651%                                                                               | 186.63                                              | 70                                 |
| 0.1371%                                                                               | 188.59                                              | 0.0608%                                                                               | 184.49                                              | 71                                 |
| 0.1273%                                                                               | 186.13                                              | 0.0560%                                                                               | 182.59                                              | 72                                 |
| 0.1164%                                                                               | 183.94                                              | 0.0505%                                                                               | 180.93                                              | 73                                 |
| 0.1048%                                                                               | 182.03                                              | 0.0449%                                                                               | 179.51                                              | 74                                 |
| 0.0929%                                                                               | 180.39                                              | 0.0398%                                                                               | 178.34                                              | 75                                 |
| 0.0810%                                                                               | 179.02                                              | 0.0340%                                                                               | 177.37                                              | 76                                 |
| 0.0696%                                                                               | 177.90                                              | 0.0287%                                                                               | 176.59                                              | 77                                 |
| 0.0589%                                                                               | 176.99                                              | 0.0239%                                                                               | 175.98                                              | 78                                 |
| 0.0491%                                                                               | 176.27                                              | 0.0201%                                                                               | 175.48                                              | 79                                 |
| 0.0403%                                                                               | 175.70                                              | 0.0167%                                                                               | 175.11                                              | 80                                 |

## -הנחות

- ,4.00% מקדמי ההמרה לקצבה בטבלה שלעיל מבוססים על ריבית תחשיבית ברוטו בשיעור שנתי של .1 לעיל. 10.3 , כאמור בסעיף 0.5% ובניכוי דמי ניהול בשיעור שנתי של
- הנחת תוחלת החיים שעל פיה נקבעו מקדמי ההמרה לקצבה בטבלה היא מובטחת ולא תשתנה. הריבית .2 התחשיבית ברוטו שלפיה חושבו מקדמי ההמרה לקצבה יכולה להשתנות.
- אם יחול שינוי בריבית התחשיבית ברוטו שעל פיה חושבו מקדמי ההמרה לקצבה, תשלח החברה למבוטח .3 נספח מתוקן ומעודכן שאושר על ידי הממונה.

<!-- image -->

## נספח ב - טבלת היוון

## 4% קצבה חודשית על בסיס ריבית תחשיבית ברוטו בשיעור ₪ 100 טבלת היוון לכל

| היוון שנות   | היוון שנות   |   היוון שנות |   היוון שנות |   היוון שנות |                          |
|--------------|--------------|--------------|--------------|--------------|--------------------------|
| 5            | 4            |         3    |         2    |         1    | קצבה שיעור מהוונת חודשית |
| 272.40       | 222.18       |       169.92 |       115.53 |        58.92 | 5%                       |
| 544.80       | 444.36       |       339.84 |       231.05 |       117.83 | 10%                      |
| 817.20       | 666.55       |       509.76 |       346.58 |       176.75 | 15%                      |
| 1,089.60     | 888.73       |       679.67 |       462.1  |       235.66 | 20%                      |
| 1,362.00     | 1,110.91     |       849.59 |       577.63 |       294.58 | 25%                      |