<!-- image -->

## כתב שירות תיקונים למוצרי חשמל - מורחב

שירות תיקונים למוצרי חשמל ואלקטרוניקה שנים. 15 ביתיים שגילם עד

<!-- image -->

<!-- image -->

## DVD'' ג. 'די.וי.די

- התיקון יעשה במעבדת השירות בלבד והמכשירים יועברו למעבדה על-ידי מקבל השירות ועל-חשבונו. )1(
- ימים מיום שהובא המכשיר למעבדת השירות. 4 התיקון יבוצע בתוך )2(
- התיקון לא יכלול את מערכת הלייזר. )3(
- חלופי חדש מתוצרת DVD ימי עבודה, יציע הספק למקבל השירות, מכשיר 4 אם הקלקול הוא במערכת הלייזר ו/או הספק לא תיקן את המכשיר בתוך )4( זהה או שונה, אולם בעל אותן פונקציות תפקודיות.

בגין קבלת המכשיר החלופי החדש, במקום המכשיר הלקוי, תחול על המבוטח השתתפות עצמית רגילה.

## , פלזמה, וידאו, מיקרוגל LCD , ד. טלוויזיה

- ק'מ 50 ימים מהיום שנדרשה מעבדת השירות, לתת שירות וזאת למקבל שירות שמענו נמצא במרחק של עד 3 מועד התחלת השירות - בתוך )1( ימים אם המרחק גדול יותר. 6 ממעבדת השירות או בתוך
- ימים מן המועד שבו נמסר המכשיר לתיקון, יהיה זכאי מקבל 7 מכשיר חלופי - במקרה בו מעבדת השירות לא תחזיר את המכשיר לאחר תיקונו בתוך )2( ק'מ יהיה זכאי 50שעות מחלוף היום השביעי כאמור. מקבל השירות שמענו נמצא במרחק גדול מ 24 השירות למכשיר חלופי עד לסיום התיקון בתוך ופלזמה LCD שעות מחלוף היום השביעי כאמור. המכשיר החלופי יכול שיהיה מתוצרת שונה, ולגבי מכשירי 48 למכשיר חלופי, עד לסיום התיקון בתוך .' אינץ 32 הוא יהיה בגודל

## השתתפות עצמית 10.3

כ'ס ויותר ולטלוויזיות 4.5 חוץ מאשר בגין קריאה למזגן, בהספק של ₪ 200 הסכום בו יישא מקבל השירות בגין כל קריאה לשירות למכשיר יעמוד על-סך של לקריאה. התשלום ישולם לנותן השירות בפועל, במועד קבלת השירות וכנגד חשבונית מס כדין. ₪ 300 ופלזמה בהם ההשתתפות העצמית תהיה LCD מסוג

, במקרה של קריאת סרק עבור ביקור טכנאי, גם אם לא יתבקש לבצע בדיקה או תיקון ₪ 80 מקבל השירות יישא בדמי השתתפות עצמית מוקטנים בסך בשמו, או אם יתברר שהמכשיר תקין.

4.5 ש'ח. למעט מזגן בהספק של 400 ההשתתפות העצמית המצטברת שתשולם בגין תיקונים במכשיר אחד במשך שנת השירות לא תעלה על-סך של בשנה. אין באמור לעיל כדי לגרוע מן האמור ₪ 600 ופלזמה, בהן ההשתתפות העצמית המצטברת תעמוד על-סך של LCD כ'ס ויותר וטלוויזיות מסוג בפסקת האחריות לביצוע התיקונים שלהלן.

במקרה של אי-תשלום דמי ההשתתפות העצמית על-ידי מקבל השירות, יהיה נותן השירות זכאי להפסיק לתת את השירותים על-פי כתב שירות זה, ובתנאי שנתן על-כך הודעה בכתב למקבל השירות ולחברת הביטוח.

## אחריות לביצוע התיקונים 10.4

חודשים בעבור תיקון המכשיר המבוטח ותקופת האחריות תחל ממועד סיום התיקון של המכשיר. מבצע השירות 6 מקבל השירות יהיה זכאי לאחריות של חודשים 6 ימציא למקבל השירות כתב אחריות בגין ביצוע התיקונים כאמור לעיל. משמעות הדבר, כי אם תתגלה תקלה במכשיר המבוטח במשך תקופה של ממועד ביצוע תיקון, מקבל השירות לא ישלם השתתפות עצמית בגין קריאה זו, אם יתברר כי התקלה מקורה בגורם שגרם לתיקון הקודם או שהיא נובעת מהתיקון הקודם.

## הגבלת חבות 10.5

- נותן השירות וגם או מבצע השירות לא יהיו אחראים לכל נזק שייגרם למקבל השירות וגם או לכל צד שלישי כתוצאה מקיום או אי-קיום כתב השירות א. מכל סיבה, חוץ מאשר לאחריות אך ורק לנזקים ישירים שייגרמו למכשירים המבוטחים, כתוצאה מקיום או אי-קיום כתב השירות, מכל סיבה. נותן השירות וגם או מבצע השירות יהיו אחראים אך ורק לנזקים ישירים שייגרמו למכשירים המבוטחים כתוצאה משירותיהם וגם או כתוצאה מרשלנותם וגם או רשלנות  עובדיהם, כולל תיקון חוזר של המכשיר המבוטח או החלפתו בציוד תקין. תיקן מבצע השירות או נותן השירות את המכשירים המבוטחים תיקון חוזר, או החליף אותם כאמור, יראו אותם כמי שעמדו בתנאי סעיף זה ומקבל השירות לא יהיה זכאי לתרופות אחרות כלשהן על-פי דין.
- נותן השירות וגם או מבצע השירות, או מי מטעמם, לא יהיו אחראים לנזקים תוצאתיים כלשהם ובכלל זאת, אך מבלי לפגוע בכלליות האמור, למניעת ב. רווח או חסרונות צפויים או פיצויים בגין נזק שאינו נזק ממון או לתביעות כלשהן נגד מקבל השירות, מצד שלישי כלשהו, אף אם ניתנה לנותן השירות או למבצע השירות הודעה בכתב על אפשרות לנזקים, הפסדים, או תביעות כאלה. הגבלת האחריות כאמור לעיל תחול גם על ותהיה לטובת מי מעובדיה או שליחיה או שלוחי נותן השירות וגם או מבצע השירות עצמו.

## תנאים כלליים 10.6

- השירות יבוצע במידת האפשר במקום הימצאותם של המכשירים. אם לא יהיה אפשר לבצע את השירות במקום הימצאותם של המכשירים, תבוצע א. הובלת המכשירים ממקום הימצאותם למעבדת השירות וחזרה על-ידי מעבדת השירות ועל-חשבונה והכול בתוך המועדים כאמור בהגדרת 'שעות יועברו למעבדה ישירות DVDיינתן במעבדה בלבד. השלט או ה DVD עבודה' לעיל. השירות לשלט רחוק ולמכשיר מסוג ויוחזרו ממנה על-ידי מקבל השירות ועל-חשבונו.
- על-אף האמור בכתב השירות, נותן השירות לא יהיה מחויב לתת את השירות במצב מלחמה, גיוס כללי או מחסור בחלקי חילוף הנדרשים להשלמת ב. התיקון.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

.T"

.n'

1)

•D'

<!-- image -->

## תנאים ומועדי שירות למכשירים השונים 10.2

## א. מקרר, מקפיא, מזגן

) מועד התחלת השירות - במקרה של הפסקת פעולת קירור של 1( מקרר או בכל מקרה שבו עקב הקלקול עובר זרם חשמלי לגוף המקרר או לידית שלו ומחשמל או עלול לחשמל את כל הנוגע בהם - יהיה מועד התחלת השירות לא יאוחר מלמחרת היום בו נדרשה מעבדת השירות 2 לתת את השירות. בכל מקרה אחר: מועד התחלת השירות - בתוך ימים מהיום שנדרשה מעבדת השירות, לתת שירות וזאת למקבל שירות ימים 4 ק'מ ממעבדת שירות, או בתוך 50 שמענו נמצא במרחק של עד אם המרחק גדול יותר.

) מועד סיום השירות - לאחר ביצוע הטיפול וגם או התיקון וגם או 2( שעות עבודה ממועד התחלת השירות (להלן 36 החלפת החלקים בתוך .)' 'מועד סיום השירות

)מכשיר חלופי - בשירות למקרר, אם מעבדת השירות לא תסיים את 3( 48 השירות במועד סיום השירות, יהיה מקבל השירות זכאי לקבל בתוך שעות מחלוף מועד סיום השירות כאמור, מכשיר חלופי, גם אם מתוצרת שונה, אולם ברמה דומה למכשיר המקורי, וזאת עד לסיום התיקון.

## ב. מדיח כלים, תנור אפייה, מכונת כביסה, מייבש כביסה

ימים מהיום שנדרשה מעבדת 3 ) מועד התחלת השירות - בתוך 1(

השירות, לתת שירות וזאת למקבל שירות שמענו נמצא במרחק של עד ימים אם המרחק גדול יותר. 6 ק'מ ממעבדת השירות, או תוך 50 )מועד סיום השירות - לאחר ביצוע הטיפול וגם או תיקון וגם או 2( שעות עבודה ממועד התחלת השירות (להלן 60 החלפת החלקים בתוך .)' 'מועד סיום השירות

08:00

/17

19-5

IX

## .     חריגים ותנאים כלליים בעבור חבילת השירות 10

## חריגים כלליים 10.1

כתב שירות זה לא יכסה כל תקלה או נזק שנגרמו למכשיר באחד מן המקרים שלהלן ו/או כתוצאה מהם:

- המכשיר מצוי בתקופת האחריות על-פי כתב הכיסוי שהוצא על-ידי א. היצרן ו/או היבואן.
- שימוש במכשיר בניגוד להוראות היצרן. ב.
- פעולה שבוצעה (פתיחה, תיקון, הכנסת שינויים וכו') במכשיר ג. באמצעות גורם שלא הוסמך לכך על-ידי נותן השירות, בה בשעה שנותן השירות לא הפר את התחייבויותיו לתקן ולתחזק את המכשיר כאמור ('הזמנת שירות') לעיל. 2 בסעיף
- נזקים הנגרמים עקב פגעי טבע או חדירת נוזלים למכשיר. ד.
- נזק תוצאתי מכל סוג שהוא. ה.
- תקלות וגם או שיבושים ברשת החשמל הציבורית וגם או הביתית. . ו

נזק שנגרם עקב טלטול המכשיר ממקום למקום שלא על-ידי נותן . ז השירות או בניגוד להוראות היצרן, או בשל גרימת נזק בזדון.

- , נזק או תקלה או אבדן של חלקי זכוכית, פלסטיק, פח, דוודים ותופים ח. גומי, צינורות, גומיות אטימה, חיבורי מים, נורות למיניהן, צירים, חומרי קלקר, תיקוני חלודה, עבודות פחחות צבע וציפוי, חוץ בידוד, לרבות מאשר חלקי פלסטיק וגומי פנימיים אשר למבוטח אין גישה אליהם.
- נזק הנגרם ממכרסמים. ט.

) מכשיר חלופי - במקרה בו מעבדת השירות לא תחזיר את המכשיר 3( ימים מהמועד שבו נמסר המכשיר לתיקון, יהיה 7 לאחר תיקונו בתוך שעות 48 זכאי מקבל השירות למכשיר חלופי עד לסיום התיקון בתוך מחלוף היום השביעי כאמור, מתוצרת שונה, אולם ברמה דומה למכשיר המקורי.

- נזק הנגרם עקב חלודה, ריקבון או קורוזיה. . י
- נזק הנגרם לתקע או שקע החשמל אליו מחובר המכשיר. יא.
- נזק, תקלה או אבדן שנגרם עקב שבר, תאונה, אש, ברק, הצפה או יב. חבלה.
- נזק או אבדן לתבניות אפייה, רשתות שעונים ותצוגות למיניהם. יג.
- ' תקלה או נזק במקרר למייצר קוביות קרח על כל מרכיביו ול-'קיוסק יד. מכל סוג שהוא.
- , נזק לחלקים הקשורים בהתקנה של מזגן האוויר כולל צינורות טו. תעלות, כבלי חשמל, תריסים וגרילים.
- תקלה או נזק למערכת בקרת הטמפרטורה ברמה של חדרים טז. שבמערכת מיזוג האוויר.
- . - התיקון לא יכלול את מערכת הלייזר DVD במכשירי יז.
- ופלזמה לא יכוסה: LCD במכשירי יח. .) ) נזק או תקלה לפנל (מסך 1(
- ) נזק או תקלה למערכות ההקלטה או למנגנוני אחסון מידע. 2(

0.05% ) צריבה במסך או פיקסלים לא תקינים בשיעור של עד 3( מכמות הפיקסלים.

) פירוק והרכבה ממתקן תלייה תקרתי או רב שלבים. 4(

- שנים ויותר. 12 נזק או תקלה למדחס במקרר או במזגן, שגילו יט.

, נזק או תקלה למנוע במכונת כביסה, מייבש כביסה ומדיח כלים כ. שנים ויותר. 10 שגילו

- שנים ויותר. 10 , שגילו CRT נזק או תקלה למסך טלוויזיה מסוג כא.
- .
- שנים ויותר 5 נזק או תקלה למגנטרון במיקרוגל, שגילו כב.
- . נזק או תקלה למערכת הפיקוד והלחצנים במיקרוגל כג.

<!-- image -->

"DOr'T

## השירותים יינתנו בכל מקום במדינת ישראל וכן ביישובים ישראליים מעבר לקו הירוק.

- אמינות אקספרס שירותים בע'מ, כרשום בדף המפרט ' 'נותן השירות של פוליסת הדירה של הראל חברה לביטוח בע'מ.

' - מעבדה של נותן השירות ו/או של קבלני משנה 'מעבדת השירות המבצעים בעבורו תיקוני מכשירים.

- הזמן שחלף מתאריך הייצור של המכשיר. 'גיל המכשיר'

- הזמנת שירות - נזקק מקבל השירות לשירותים כאמור בכתב שירות .2 זה, יפנה טלפונית ב'שעות העבודה' (כמפורט לעיל) למוקד של נותן השירות, יזדהה בשמו, במספר הפוליסה ומספר הזהות שלו ויתאר את התקלה.
- היקף השירות - השירות מכסה את כל שירותי התחזוקה, הדרושים .3 לפעולתם התקינה של המכשירים ותיקון כל קלקול וכן החלפה של כל חלק הטעון החלפה, לא כולל חריגים המפורטים ונזקים המכוסים בפוליסה.
- השירות יינתן לכל המכשירים, הנמצאים ומותקנים באורח קבע .4 בדירה שכתובתה מפורטת במפרט.
- השירות מותנה בכך שבתחילת תקופת השירות, המכשירים יהיו .5 תקינים ויפעלו בצורה נאותה.
- מובהר, שהחלפים אשר יוחלפו, אם יוחלפו, באמצעות מעבדות .6 השירות לא יהיו בהכרח מתוצרת היצרן, או חדשים, אך יהיו תואמים אותם וימלאו במלואם את כל הפונקציות בדומה לחלפים מקוריים.
- מובהר כי מעבדת השירות זכאית, במקום לתקן או להחליף חלפים .7 במכשיר, לספק למקבל השירות מכשיר חלופי, גם מתוצרת שונה, אשר .) שוויו יהיה כשווי המכשיר המוחלף (ועוד מובהר- לא כשווי מכשיר חדש במקרה של מחלוקת על השווי, הוא ייקבע על-ידי שמאי. הזכות בידי מעבדת השירות לשלם תגמולי ביטוח בשווי המכשיר המקולקל (לא .) כולל מקרים בהם אי-אפשר להשיג חלקי חילוף לביצוע התיקון
- אם מעבדת השירות תתבקש לבצע תיקון חוזר של מכשיר מבוטח .8 חודשים ממועד התיקון הקודם, והתיקון החוזר מקורו בגורם 6 בתוך שגרם לתיקון הקודם או שהתיקון החוזר קשור לחלקים או לעבודה . שבוצעו בתיקון הקודם, תישא מעבדת השירות במלוא עלות התיקון מעבדת השירות לא תחייב את מקבל השירות בתשלומים בעבור חלקים כלשהם, אם אלה הוחלפו בתיקון הקודם, או בעבור סכום השתתפות עצמית כלשהו.
- מובהר, שהכיסוי אינו כולל תיקון שלא באמצעות מעבדת השירות .9 והיא ו/או המבטח, לא יפצו את מקבל השירות בסכום כלשהו, במקרה שביצע תיקון שלא באמצעות מעבדת השירות.

<!-- image -->

## הגדרות - סעיף זה בא להגדיר את המכשירים .1 אשר בעבורם ניתן שירות התיקונים

, פלזמה, וידאו, מיקרוגל, מדיח כלים, תנור LCD , - טלוויזיה ' 'המכשירים , מייבש כביסה, מקרר ומזגן, שאינם מיועדים DVD , אפייה, מכונת כביסה וגם או אינם משמשים לשימוש מקצועי וגם או מסחרי וגם או תעשייתי ואשר לחברה המייצרת אותם יש סוכן מכירות בישראל המייבא את הדגם המבוטח, נותן שירותי תחזוקה, וברשותו חלקי חילוף זמינים (הנמצאים במלאי היבואן) לאותו הדגם.

CRT - מקלט טלוויזיה ביתי צבעוני, הכולל מנורת מסך קתודית 'טלוויזיה' אינץ', לא כולל מקרני טלוויזיה לסוגיהם. 34 בגודל מרבי של

בגודל מרבי LCD - מקלט טלוויזיה ביתי הכולל מסך בטכנולוגית 'LCD' .' אינץ 50 של

- מקלט טלוויזיה ביתי, הכולל מסך בטכנולוגיית פלזמה בגודל 'פלזמה' .' אינץ 50 מרבי של

, המסוגל לקלוט ולשדר סרטי VHS - מכשיר וידאו ביתי בסטנדרט ' 'וידאו טלוויזיה, באמצעות קלטות וידאו, במקלט טלוויזיה - לא כולל מכשירי וידאו ניידים המהווים חלק ממצלמת וידאו ולא כולל מצלמות וידאו.

- מכשיר מיקרוגל ביתי. 'מיקרוגל'

- מדיח כלים ביתי. 'מדיח כלים'

- תנור אפייה ביתי, המופעל באמצעות חשמל בלבד, לא 'תנור אפייה' כולל טוסטר-אובן או טוסטר מכל סוג שהוא.

, ק'ג 9 - מכונת כביסה ביתית במשקל מרבי של ' 'מכונת כביסה המופעלת באמצעות חשמל בלבד.

ביתי המסוגל לקלוט ולשדר סרטי טלוויזיה, מוזיקה DVD - מכשיר 'DVD' , לא כולל מכשירים ניידים המופעלים גם באמצעות CD וקבצים באמצעות סוללות.

ק'ג, המופעל 9 - מייבש כביסה ביתי, במשקל מרבי של ' 'מייבש כביסה באמצעות חשמל בלבד.

- מקרר ביתי או מקפיא ביתי. 'מקרר'

כ'ס ועד תפוקת מדחס של 5.5 - מזגן ביתי בהספק מרבי של 'מזגן' , המותקן בצורה המאפשרת גישה סבירה לצורך מתן שירות BTU 55,000 ושאינה מסכנת את הטכנאי. לא כולל מזגן נייד ומזגן המקרר באמצעות .) מים (צ'ילר

08:00 - בימים ראשון עד חמישי,  שהם ימי חול, משעה 'שעות עבודה' .13:00 ועד השעה 08:00 ובימי שישי וערבי חג מהשעה 17:00 עד

- הדירה המבוטחת, אשר פרטיה מופיעים במפרט ואשר בה 'הדירה' נמצאים המכשירים המכוסים בכתב שירות זה.

- דפי המפרט המצורפים לפוליסה ואשר מהווה חלק בלתי 'המפרט' נפרד ממנה, כפי שתעודכן מפעם לפעם.

- המבוטח על-פי הפוליסה כולל מי שיחזיק בדירה ו/ 'מקבל השירות' או מי שישתמש במכשירים המצויים בדירה מטעמו של המבוטח על-פי הפוליסה.

- מתאריך התחלת הביטוח ועד תאריך הסיום הרשום 'תקופת השירות' במפרט. הודיעה חברת הביטוח לנותן השירות, כי הפוליסה בוטלה או , שהסתיימה תקופת תוקפה, יסתיים באופן אוטומטי גם כתב שירות זה באותו מועד של ביטוח או סיום הפוליסה, וזאת בלא כל הודעה של נותן השירות למקבל השירות. אי-אפשר יהיה לצרף מנוי לאחר מועד התחלת הביטוח בלי אישור בכתב מנותן השירות.