<!-- image -->

<!-- image -->

## אדירה ארד ה לביטוח הדירה ותכולתה /samech פולי

## 2015 מהדורת יולי

13

## /final\_mem הענייני /final\_nun תוכ

| 4 מבוא                                 | 4 מבוא                                                                          |
|----------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| 4 הגדרות                               | 4 הגדרות                                                                        |
| 5 הדירה ביטוח - א' פרק                 | 5 הדירה ביטוח - א' פרק                                                          |
| 7                                      | /final_pe המשות בבית /final_pe/samech נו /final_mem כו /samech ביטוח - 1 א' פרק |
| התכולה ביטוח - ב' פרק                  | התכולה ביטוח - ב' פרק                                                           |
| 11 שלישי צד כלפי אחריות ביטוח - ג' פרק | 11 שלישי צד כלפי אחריות ביטוח - ג' פרק                                          |

/final\_mem

כלליי

/final\_mem

פרק ד' - תנאי

## מבוא

- המבטח) /final\_nun : הראל חברה לביטוח בע"מ (להל /final\_nun ה זו היא חוזה בי /samech פולי

:/final\_nun לבי

למבוטח תגמולי ביטוח /final\_mem המבטח לשל /final\_mem כי /samech - המבוטח) לפיו מ /final\_nun המבוטח ששמו נקוב במפרט (להל כומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח. /samech בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, בגבולות

ה זו. /samech במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפולי /final\_mem כומי הביטוח נקובי /samech דמי הביטוח, תקופת הביטוח ו

## הגדרות

- ■ כאמור ובלבד /final\_mem בית שאינו רשו /final\_nun וכ /final\_nun י המקרקעי /samech בפנק /final\_pe כבית משות /final\_mem בית הרשו - "/final\_pe 'בית משות שיש בו שתי דירות לפחות.
- ■ קבע /final\_kaf עמו דר /final\_mem של המבוטח המתגוררי /final\_mem אחרי /final\_mem זוגו, ילדיו, הוריו או קרובי /final\_nun ב - " 'בני משפחה בדירה.
- ■ , לרבות /final\_mem העיקרי למגורי /final\_mem במפרט וששימוש /final\_mem המבנה של הדירה או הבית הנזכרי - " 'דירה , קה, מערכות מיזוג אוויר /samech טלציה, מתקני ה /samech ות, צנרת (לרבות צנרת גז), מתקני ביוב ואינ /samech מרפ , גדרות /final\_mem לדירה, שערי /final\_mem וחשמל השייכי /final\_nun , מתקני טלפו /final\_mem מי /final\_mem ולריות לחימו /samech , מערכות /final\_mem דוודי אליה חיבור /final\_mem של הדירה או המחוברי /final\_mem הקבועי /final\_mem לדירה וכל החלקי /final\_mem מרוצפות השייכי /final\_mem ודרכי של /final\_pe לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשות /final\_mem - ג /final\_pe הדירה מצויה בבית משות /final\_mem של קבע; וא .)/final\_nun/samech הצמדות מיוחדות שיש לדירה (לרבות מח /final\_nun וכ /final\_pe הבית המשות
- ■ או שבפועל לא התגוררו בה /final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60דירה הפנויה למעלה מ - " ה /samech 'דירה שאינה תפו ./final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60דיר למעלה מ /samech /final\_nun באופ
- ■ עובד בשירותו הישיר של המבוטח המתגורר בדירה המבוטחת. - " 'עובד משק בית

## פרק א' - ביטוח הדירה

:/final\_mem הבאי /final\_mem , אזי יחולו התנאי /final\_pe וי לפרק א' ביטוח הדירה בתוק /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א

1 . מקרה הביטוח /final\_mem יכוני /samech או נזק שנגרמו לדירה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר מה /final\_nun מקרה הביטוח הוא אבד :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי

- . ולא תופעה קבועה. /final\_nun שהוא תופעה יוצאת דופ /final\_nun עש /final\_nun וכ /final\_mem אש, ברק, רע
- 1.1
- 1.2 . התפוצצות או התלקחות.
- 1.3 . למעט שירד באותה עת, שלג או ברד, ו /final\_mem קשר, לרבות גש 30 רוח שמהירותה עולה על ./final\_mem בה /final\_mem פיגת /samech מבעד לקירות או לתקרה או /final\_mem דליפת מי גש
- 1.4 . ./samech מכלי טי /final\_mem , רעד על קולי הנגר /samech מכלי טי /final\_mem , נפילת חפצי /samech נפילת כלי טי
- 1.5 . מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה.
- 1.6 . למעט: ,/final\_nun פעולות זדו
- 1.6.1 . ה. /samech שנעשו בדירה שאינה תפו /final\_nun פעולות זדו
- 1.6.2 . ./final\_mem כמת /samech שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בה /final\_nun פעולות זדו
- בדירה ברשות המבוטח או
- 1.6.3 . /final\_mem המתגוררי /final\_mem שנעשו בידי בני אד /final\_nun פעולות זדו כמתו. /samech בה
- 1.7 . ה. /samech למעט כאשר הדירה אינה תפו ,/final\_mem לבצע /final\_nun יו /samech גניבה, שוד, פריצה, או ני
- 1.8 . ורה והתפרעות. /samech התקהלות א
- 1.9 . רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר השתתפות עצמית בנזק כתוצאה /final\_nun א'; לעניי 5 האמורה בתקנה /final\_kaf זה בדר /final\_nun יכו /samech וי כנגד /samech על כי שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת 72 /final\_kaf זה, רעידות אדמה שאירעו במש /final\_nun יכו /samech מ
- אדמה ראשונה, ייחשבו כאירוע אחד.
- 1.10 . .1.9 קה /samech למעט צונאמי כאמור בפ חיצוני /final\_mem או הצפה ממקור מי /final\_nun שטפו

, מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב במפרט .1.7 קה /samech וי המנוי בפ /samech לוותר על הכי

- 2 . /final\_mem י /samech לא מכו /final\_mem יכוני /samech האלה: /final\_mem או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמי /final\_nun ה אבד /samech פרק זה אינו מכ
- 2.1 . ./final\_mem חבלניי /final\_mem מלחמה, פעולות אויב, פיגועי
- 2.2 . , מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. /final\_mem מלחמת אזרחי
- 2.3 . ולת גרעינית. /samech , חומר גרעיני או פ /final\_mem גרעיניי /final\_mem רדיואקטיבי, תהליכי /final\_mem קרינה מייננת, זיהו
- 2.4 . ה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות /samech ה, הפקעה, החרמה, השמדה או הרי /samech תפי ./final\_nun הפועל על פי די /final\_mem מקומית, או אד

## 3 . חישוב הפיצוי

- 3.1 . או הנזק /final\_nun תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבד ביטוח הדירה, והכול /final\_mem כו /samech הביטוח הנקוב במפרט כ /final\_mem כו /samech יותר מ /final\_mem לא ישול /final\_mem לדירה, ואול
- ./final\_nun להל 23 /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe בכפו
- 3.2 . שיביא את המבוטח, ככל האפשר למצב שהיה נמצא בו /final\_nun תגמולי הביטוח יחושבו באופ אלמלא קרה מקרה הביטוח.

- 3.3 . :/final\_mem ג 3.1 /final\_nun קט /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפו
- 3.3.1 . ,/final\_mem וקבלני /final\_mem י /samech , יועצי בנייה, מהנד /final\_mem , שמאי /final\_mem שנתנו אדריכלי /final\_mem הוצאות בשל שירותי תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה /final\_mem והוצאות משפטיות שהוצאו לש או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- 3.3.2 . , יודה וחיבורה מחדש לרשתות החשמל /samech  , ות, ניקוי הדירה /samech פינוי הרי /final\_mem הוצאות לש , הגז והביוב. /final\_mem , המי /final\_nun הטלפו
- 3.3.3 . /final\_kaf ות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצור /samech הכנ /final\_nun פיצוי על אבד על פי /final\_mem הדירה מתאימה למגורי /final\_nun למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אי /final\_mem מגורי 1958, התשי"ח /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech רישוי, כמשמעותו בחוק המהנד /samech קביעת מהנד קה זו יחושב על פי שכר /samech ); הפיצוי לפי פ /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech - חוק המהנד /final\_nun (להל ה זו, לתקופה מירבית /samech דירה מקובל בעבור דירה דומה לדירה המבוטחת בפולי מרבי שלא יעלה על /final\_mem כו /samech קרות מקרה הביטוח, או ב /final\_mem , החל ביו /final\_mem חודשי 12 של הפיצוי הכולל /final\_mem א /final\_pe , וזאת א /final\_mem השניי /final\_nun מבי /final\_kaf ביטוח הדירה, לפי הנמו /final\_mem כו /samech מ 15% קה זו /samech בשל הוצאות שכר דירה לפי פ /final\_mem ביטוח הדירה; תשלו /final\_mem כו /samech עולה על הוצא בפועל. /final\_nun חליפי אכ /final\_mem מגורי /final\_mem בירה ששכר הדירה למקו /samech מותנה בהוכחה
- 4 . ר /samech אי תחולת ביטוח ח

- חוק חוזה הביטוח), לא יחול על פרק זה. /final\_nun (להל 1981לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 60 /final\_pe עי /samech

## 5 . /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech

- 5.1 . ,/final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech /final\_nun פה לפרק זה הרחבה לעניי /samech במפורש במפרט כי נו /final\_mem נרש /final\_mem א , תקופת הביטוח ושנגרמו לדירה /final\_kaf או נזק שהתגלו לראשונה במהל /final\_nun תכלול ההרחבה אבד טלציה /samech התקני האינ /final\_kaf או כל נוזל אחר מתו /final\_mem כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מי תימה או עלייה /samech , , לרבות התבקעות /final\_pe אחר בבית המשות /samech קה של הדירה או של נכ /samech והה , ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו /final\_mem לא עלות המי /final\_kaf א , וצנרת /final\_mem של דודי /final\_mem על גדותיה אחר בבית /samech נזק שמקורו בנכ /final\_nun לעניי ;/final\_mem טלציה עצמ /samech , לצנרת ולמתקני האינ /final\_mem לדודי שלא יפחתו ממקרה /final\_mem פר מקרי /samech וי למ /samech הכי /final\_pe , רשאי המבטח להגביל את היק /final\_pe המשות אחד בתקופת הביטוח.
- 5.2 . ה. /samech ה כאשר הדירה אינה תפו /samech ה על ידי הפולי /samech לא יכו /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem מי /final\_nun יכו /samech ביטוח

## /final\_pe בבית משות /final\_pe/samech נו /final\_mem כו /samech - ביטוח 1 ' פרק א

, אזי יחולו /final\_pe בתוק /final\_pe בבית משות /final\_pe/samech נו /final\_mem כו /samech ביטוח 1 ' וי לפרק א /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א :/final\_mem הבאי /final\_mem התנאי

## 6 . מקרה הביטוח

, אשר נמצאת בבעלות או בחכירה לדורות /final\_pe לדירה בבית משות /final\_mem מקרה הביטוח הוא נזק שנגר /final\_mem כו /samech מ 70%מ /final\_nun , בשיעור שאינו קט 1.9 /final\_pe עי /samech רעידת אדמה כאמור ב /final\_nun יכו /samech של המבוטח, כתוצאה מ ,/final\_nun , כהגדרתו בחוק שמאי מקרקעי /final\_nun ביטוח הדירה, כנקוב במפרט, ועל פי קביעת שמאי מקרקעי /final\_mem , או א /final\_nun , לפי העניי /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech רישוי, כמשמעו בחוק המהנד /samech או מהנד 2001"א /samech התש ./final\_pe ה לבית המשות /samech צו הרי /final\_nun כאמור נית /final\_mem בעקבות הנזק שנגר

## 7 . חישוב הפיצוי

- 7.1 . לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו .23 /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe במפרט, והכול בכפו /final\_nun שצוי /final\_pe/samech הביטוח הנו /final\_mem כו /samech לפי
- 7.2 . ביטוח הדירה הנקוב במפרט /final\_mem כו /samech לפחות מ 100% יהיה בשיעור של /final\_pe/samech הביטוח הנו /final\_mem כו /samech ה. /samech הפולי

## 8 . ר /samech אי תחולת ביטוח ח

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 /final\_pe עי /samech

## פרק ב' - ביטוח התכולה

:/final\_mem הבאי /final\_mem , אזי יחולו התנאי /final\_pe וי לפרק ב' ביטוח התכולה בתוק /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א

## 9 . התכולה

/final\_mem , בחזקת /final\_mem בבעלות /final\_mem בדירה, והינ /final\_mem הנמצאי /final\_tsadi ה זו 'תכולה" משמעה - כל דבר וחפ /samech פולי /final\_nun לעניי ולמעט: של המבוטח או בני משפחתו /final\_mem או באחריות

- 9.1 . ./samech , כלי שיט וכלי טי /final\_mem , נגררי /final\_mem , קרוואני /final\_mem כלי רכב מנועיי
- 9.2 . ./final\_mem בעלי חיי
- 9.3 . , איגרות חוב, תעודות מניה, תעודות מלווה. /final\_kaf ניירות ער
- 9.4 . ./final\_mem למיניה /final\_mem מכי /samech מכי התחייבות, שטרי מכר, תעודות ומ /samech , מ /final\_mem חוזי
- 9.5 . חלק /final\_mem יקרות שאינ /final\_mem ואבני /final\_mem במצב גולמי, יהלומי /final\_mem או מתכת יקרה, כשה /final\_pe/samech זהב, כ מתכשיט.
- 9.6 . ./final\_tsadi כלי נשק, תחמושת וחומרי נפ
- 9.7 . י תבניות. /samech , דפו /final\_mem , מדגמי /final\_mem , תרשימי /final\_mem כתבי יד, תכניות, שרטוטי
- 9.8 . ./final\_mem ק אחרי /samech פרי ע /samech י חשבונות ו /samech פנק
- 9.9 . אחרת במפרט. /final\_nun צוי /final\_nun כ /final\_mem ק בלבד, אלא א /samech לע /final\_mem ציוד ומלאי המשמשי
- 9.10 . , יעה /samech י נ /samech , כרטי /final\_mem , המחאות דואר, שטרי חוב ושטרות למיניה /final\_mem עי /samech , המחאות נו /final\_mem שיקי י הגרלה. /samech י אשראי וכרטי /samech ה והפלגה, כרטי /samech טי
- 9.11 . מרוצפות /final\_mem בגינה, בחדר מדרגות, על גדרות או על דרכי /final\_mem הנמצאי /final\_mem או חפצי /final\_mem דברי זה /final\_pe עי /samech וי לפי /samech לדירה. כי /final\_tsadi להימצא מחו /final\_mem מטבע /final\_nun חלק מהדירה ובתנאי שאי /final\_mem שה ביטוח /final\_mem כו /samech מ 2%לדירה יוגבל ל /final\_tsadi להימצא מחו /final\_mem שמטבע /final\_mem או חפצי /final\_mem בעד דברי התכולה.

## .10 /final\_mem וימי /samech הגבלת אחריות המבטח לגבי פריטי תכולה מ

, יהיו תגמולי /final\_nun להל /final\_mem לגבי פריטי התכולה המנויי /final\_mem כומי ביטוח מיוחדי /samech לא צוינו במפרט במפורש /final\_mem א אלה: /final\_mem כומי /samech עד ל /final\_mem או נזק לגבי כל אחד מה /final\_nun הביטוח בעד אבד

- 10.1 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 0.5% או תלושי קנייה - עד /final\_nun מזומ /final\_pe/samech כ
- 10.2 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% - עד /final\_pe/samech כלי כ
- 10.3 . טורי, מדעי או אמנותי - עד /samech הי /final\_kaf בעלי ער /final\_mem פי /samech , תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואו /final\_mem לי /samech פ ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10%
- 10.4 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% - עד /final\_mem שטיחי
- 10.5 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% פרוות - עד
- 10.6 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5% - עד /final\_mem בולי /final\_pe/samech או
- 10.7 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5% מטבעות - עד /final\_pe/samech או
- 10.8 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% וכלי זהב - עד /final\_mem תכשיטי
- 10.9 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% שעוני יד - עד

גרת הגבול הנקוב בכל אחד /samech במ /final\_mem ה /final\_mem א 10.9 עד 10.1 קאות /samech בפ /final\_mem האמורי /final\_mem כומי הפריטי /samech על לחוק חוזה הביטוח. 60 /final\_pe עי /samech , לא יחול /final\_mem מה

## .11 מקרה הביטוח

או נזק שנגרמו לתכולה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר /final\_nun מקרה הביטוח הוא אבד :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech ה

- 11.1 . ולא תופעה קבועה. /final\_nun שהוא תופעה יוצאת דופ /final\_nun עש /final\_nun וכ /final\_mem אש, ברק, רע
- 11.2 . התפוצצות או התלקחות.
- 11.3 . למעט , שירד באותה עת, שלג או ברד /final\_mem קשר לרבות גש 30 רוח שמהירותה עולה על ./final\_mem בה /final\_mem פיגת /samech מבעד לקירות או לתקרה או /final\_mem דליפת מי גש
- 11.4 . ./samech מכלי טי /final\_mem , רעד על קולי הנגר /samech מכלי טי /final\_mem , נפילת חפצי /samech נפילת כלי טי
- 11.5 . מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה.
- 11.6 . -למעט ,/final\_nun פעולות זדו
- . ה. /samech כאשר הדירה אינה תפו /final\_nun פעולות זדו
- 11.6.1
- 11.6.2 . כמתו. /samech שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בה /final\_nun פעולות זדו
- בדירה ברשות המבוטח או
- 11.6.3 . /final\_mem המתגוררי /final\_mem שנעשו בידי בני אד /final\_nun פעולות זדו כמתו. /samech בה

## 11.7 . למעט: ,/final\_mem לבצע /final\_nun יו /samech גניבה, שוד, או ני

- 11.7.1 . ה. /samech כאשר הדירה אינה תפו
- 11.7.2 . בלבד. /final\_mem ק כאשר הדירה אינה משמשת למגורי /samech תכולת ע
- 11.7.3 . המתגורר /final\_mem בוצעו בידי אחד מבני משפחתו של המבוטח או בידי אד /final\_mem א
- כמתו. /samech בדירה ברשות המבוטח או בה
- 11.7.4 . /final\_nun ת פתוחה בקומת גג או בקומת קרקע ושאי /samech תכולה הנמצאת במרפ לדירה. /final\_tsadi להימצא מחו
- 11.8 . ורה והתפרעות. /samech התקהלות א
- 11.9 . וי /samech רעידת אדמה לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר על כי /final\_nun יכו /samech השתתפות עצמית בנזק כתוצאה מ /final\_nun א' ; לעניי 5 האמורה בתקנה /final\_kaf זה, בדר /final\_nun יכו /samech כנגד שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת אדמה 72 /final\_kaf זה, רעידות אדמה שאירעו במש ראשונה יחשבו כאירוע אחד.
- .11.10 .11.9 קה /samech למעט צונאמי כאמור בפ , חיצוני /final\_mem או הצפה ממקור מי /final\_nun שטפו , מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב במפרט ./final\_mem או חלק /final\_mem כול 10.8-10.9 /final\_mem עיפי /samech או על פריטי תכולה כאמור ב 11.7 קה /samech וי המנוי בפ /samech לוותר על הכי

## .12 /final\_mem י /samech לא מכו /final\_mem יכוני /samech

האלה: /final\_mem או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמי /final\_nun ה אבד /samech פרק זה אינו מכ

- 12.1 . ./final\_mem חבלניי /final\_mem מלחמה, פעולות אויב, פיגועי
- 12.2 . , מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. /final\_mem מלחמת אזרחי
- 12.3 . ולת גרעינית. /samech , חומר גרעיני או פ /final\_mem גרעיניי /final\_mem רדיואקטיבי, תהליכי /final\_mem קרינה מייננת, זיהו
- ה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות
- 12.4 . /samech ה, הפקעה, החרמה, השמדה או הרי /samech תפי ./final\_nun הפועל על פי די /final\_mem מקומית, או אד
- מטבעה

## .13 לדירה /final\_tsadi וי לחלק מהתכולה מחו /samech כי

- 13.1 . /final\_tsadi מחו /final\_mem בהיות /final\_mem י /samech של המבוטח ובני משפחתו, יהיו מכו /final\_mem ותכשיטי /final\_mem אישיי /final\_mem חפצי /final\_mem בגדי למעט: , בפרק זה /final\_mem הכלולי /final\_mem יכוני /samech לדירה, כנגד ה
- 13.1.1 . גניבה. /final\_nun יכו /samech
- 13.1.2 . ברכב כלשהו. /final\_mem בעת הימצא
- 13.1.3 . ./final\_tsadi לאר /final\_tsadi בחו /final\_mem בעת הימצא
- 13.2 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5%זה מוגבל ל /final\_pe עי /samech הפיצוי לפי

## .14 חישוב הפיצוי

- 14.1 . , או הנזק /final\_nun תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבד /final\_pe ביטוח התכולה והכול בכפו /final\_mem כו /samech הביטוח הנקוב במפרט כ /final\_mem כו /samech יותר מ /final\_mem לא ישול /final\_mem ואול לא יעלו על /final\_mem או נזק לכמה פריטי /final\_nun . תגמולי הביטוח בשל אבד /final\_nun להל 23 /final\_pe עי /samech לאמור ב ./final\_mem הביטוח של הפריטי /final\_mem כו /samech נקוב, כ /final\_mem הנקוב במפרט, א /final\_mem כו /samech ה
- 14.2 . שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא בו /final\_nun תגמולי הביטוח יחושבו באופ אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- 14.3 . של עובדי משק ביתו של המבוטח /final\_mem אישיי /final\_mem ולחפצי /final\_mem או נזק לבגדי /final\_nun אבד /final\_mem הפיצוי יכלול ג הביטוח לגבי התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5% שלא יעלה על /final\_mem כו /samech בדירה ב /final\_mem בעת הימצא

## .15 ר /samech ביטוח ח

, לפחות 15%משווי התכולה ב /final\_kaf ביטוח התכולה נמו /final\_mem כו /samech  , היה בשעת כריתת חוזה הביטוח שווי התכולה בעת כריתת /final\_nun הביטוח לבי /final\_mem כו /samech  /final\_nun שבי /samech י שהוא כיח /samech תפחת חבות המבטח בשיעור יח זה /final\_pe עי /samech לתנאי זה בנפרד. הוראות /final\_pe ביטוח נפרד, כפו /final\_mem כו /samech החוזה. כל פריט שנקבע לו במפרט ביטוח התכולה נקבע בידי /final\_mem כו /samech ה או במקרה שבו /samech לא יחולו על גבולות האחריות שנקבעו בפולי המבטח או מי מטעמו.

## .16 /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem ביטוח נזקי מי

- 16.1 . ,/final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech /final\_nun פה לפרק זה הרחבה לעניי /samech במפורש במפרט כי נו /final\_mem נרש /final\_mem א , תקופת הביטוח ושנגרמו לתכולה /final\_kaf או נזק שהתגלו לראשונה במהל /final\_nun תכלול ההרחבה אבד טלציה /samech מתקני האינ /final\_kaf או כל נוזל אחר מתו /final\_mem כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מי תימה או עלייה /samech , , לרבות התבקעות /final\_pe אחר בבית המשות /samech קה של הדירה או של נכ /samech והה , ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו /final\_mem לא עלות המי /final\_kaf א וצנרת /final\_mem של דודי /final\_mem על גדותיה אחר בבית /samech נזק שמקורו בנכ /final\_nun לעניי ./final\_mem טלציה עצמ /samech , לצנרת ולמתקני האינ /final\_mem לדוודי שלא יפחתו ממקרה /final\_mem פר מקרי /samech וי למ /samech הכי /final\_pe , רשאי המבטח להגביל את היק /final\_pe משות אחד בתקופת הביטוח.
- 16.2 . ה. /samech ה כאשר הדירה אינה תפו /samech ה על ידי הפולי /samech לא יכו /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem מי /final\_nun יכו /samech ביטוח

## פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

/final\_mem , אזי יחולו התנאי /final\_pe וי לפרק ג' ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בתוק /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א :/final\_mem הבאי

## .17 מקרה ביטוח

לצד שלישי /final\_mem מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח או בני משפחתו, לרבות עובדי משק ביתו, לשל במפרט בשל אירוע תאונתי /final\_mem לגבולות האחריות הנקובי /final\_pe ח חדש), בכפו /samech (נו /final\_nun על פי פקודת הנזיקי של תקנות /final\_nun ולהארכת תוקפ /final\_nun שהתרחש בשטח מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקו -ל /final\_mem וגר 2007"ז /samech - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית) התש /final\_nun (יהודה ושומרו /final\_mem שעת חירו

- 17.1 . מוות, מחלה, פגיעה, ליקוי גופני, לקוי נפשי, ליקוי שכלי.
- 17.2 . לרכוש צד שלישי. /final\_nun נזק או אבד

## .18 טיפול בתביעות

- 18.1 . לצד השלישי את תגמולי הביטוח /final\_mem המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשל והמבוטח 18.2 /final\_pe עי /samech בכתב למבוטח כאמור ב /final\_kaf שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כ כלפי מבוטח תעמוד /final\_nun טענה שהמבטח יכול לטעו /final\_mem , ואול /final\_pe עי /samech לא התנגד כאמור באותו ה כלפי צד שלישי. /final\_mem לו ג
- 18.2 . , יודיע המבטח למבוטח בכתב 18.1 /final\_pe עי /samech דרש צד שלישי מהמבטח תגמולי ביטוח כאמור ב לא יודיע לו המבוטח על /final\_mem הדרישה, על הדרישה כאמור וכי א /final\_mem מיו /final\_mem קי /samech ימי ע 7 /final\_kaf בתו המבטח לצד השלישי את תגמולי הביטוח /final\_mem , ישל /final\_mem ימי 30 /final\_kaf הפיצוי בתו /final\_mem התנגדותו לתשלו ./final\_mem הוא חייב בתשלומ /final\_mem שהוא חייב למבוטח, א
- 18.3 . המבוטח את ההגנה של כל תביעה והמבוטח /final\_mem המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בש יישוב תביעה של צד שלישי. /final\_kaf למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצור /final\_nun יית
- 18.4 . דרת /samech במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מ , ה /samech לפי פרק זה של הפולי /final\_mem י /samech יבה אחת, והמכו /samech למקור אחד או ל /final\_mem/samech שאפשר ליח /final\_mem מקרי /final\_mem הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלו /final\_mem כו /samech למבוטח את מלוא /final\_mem יהיה המבטח רשאי לשל /final\_mem כזה יהיה המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שו בירות /samech מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות /final\_tsadi , חו /final\_kaf פת בקשר לכ /samech אחריות נו שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## .19 וי הוצאות משפט /samech כי

בירות /samech תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח, בהוצאות משפט /final\_mem במקרה של תביעה לתשלו מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה. /final\_pe על המבוטח לשאת בשל חבותו, א /final\_nun שבה

## .20 לחבות כלפי צד שלישי /final\_mem חריגי

/final\_mem שיושת עליו או שנשא בו א /final\_mem כו /samech המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל עילתו נובעת מאחד מאלה:

- 20.1 . י עובד-מעביד. /samech המבוטח יח /final\_nun ובי /final\_mem שיש ביניה /final\_mem קי /samech חבות כלפי מוע
- 20.2 . לבני משפחתו של המבוטח או עובד משק ביתו של המבוטח. /final\_mem נזק שנגר
- 20.3 . וקו של /samech ישיר למקצועו או לעי /final\_nun חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה באופ וי לפעילות זו במפורש במפרט. /samech כי /final\_nun צוי /final\_nun כ /final\_mem המבוטח, אלא א
- 20.4 . ,/final\_mem מטופלי /final\_mem המיוצרי /final\_mem אחריותו המקצועית של המבוטח או אחריות הנובעת ממוצרי קית כלשהי. /samech גרת פעילות ע /samech בידי המבוטח במ /final\_mem או מתוחזקי /final\_mem משווקי

- 20.5 . , מכשיר /final\_pe , מנו 1975, התשל"ה /final\_mem לנפגעי תאונות דרכי /final\_mem רכב כהגדרתו בחוק פיצויי יעה. /samech , כלי שיט, כלי ממונע המשמש לנ /samech הרמה, כלי טי
- 20.6 . שימוש בכלי נשק.
- 20.7 . בחוק /final\_mem , כהגדרת /final\_nun וכ /samech או מגזע מ /final\_nun וכ /samech חיות מחמד ביתיות, כלב מ /final\_mem שאינ /final\_mem בעלי חיי .2002"ג /samech , התש /final\_mem דרת הפיקוח על כלבי /samech לה
- 20.8 . למבנה /final\_mem אונה חיצוניי /samech , ג'קוזי או /final\_nun ינו /samech שימוש בבריכת שחייה הכוללת מערכת אחרת במפרט. /final\_nun צוי /final\_nun כ /final\_mem הדירה, אלא א
- 20.9 . /final\_mem מיו /final\_mem ימי /final\_mem העבודות עולה על שבועיי /final\_kaf ביצוע עבודות בדירה בידי בעל מקצוע ומש תחילת העבודה בפועל.
- .20.10 לגבולות מדינת ישראל. /final\_tsadi תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחו

## .21 ר /samech אי תחולת ביטוח ח

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 /final\_pe עי /samech

## ה /samech לכל פרקי הפולי /final\_mem כלליי /final\_mem פרק ד' - תנאי

## .22 דרכי הפיצוי

המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:

- 22.1 . ./final\_nun או הנזק במזומ /final\_nun האבד /final\_kaf ער /final\_mem תשלו
- 22.2 . ערב קרות /final\_mem למצב הדומה למצב /final\_mem הדירה או התכולה שאבדו או ניזוקו והבאת /final\_nun תיקו או הנזק. /final\_nun האבד
- 22.3 . וג ואיכות /samech מאותו /final\_mem בדירה בפריטי /final\_mem ממנה או החלפת חלקי /final\_mem החלפת התכולה או חלקי /final\_mem לזהות /final\_nun כמת המבוטח ובתנאי שנית /samech לה /final\_pe בכפו /final\_mem של אלו שאבדו או ניזוקו. ולגבי תכשיטי ./final\_mem זהי /final\_mem בתכשיטי /final\_mem או להחליפ

## .23 כומי הביטוח /samech הצמדת

- 23.1 . /final\_nun לצרכ /final\_mem מדד המחירי /final\_nun בי /final\_mem לשינויי /final\_mem ה זו ישתנו בהתא /samech בפולי /final\_mem כומי הביטוח הקבועי /samech לאחרונה לפני /final\_mem/samech - המדד) שפור /final\_nun טיקה (להל /samech טטי /samech מת הלשכה המרכזית ל /samech שמפר לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח. למעט /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun תחילת תקופת הביטוח לבי /final\_mem במדד מחירי תשומה בבנייה למגורי /final\_mem לשינויי /final\_mem כומי הביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתא /samech /final\_mem/samech - מדד תשומות הבנייה), שפור /final\_nun טיקה (להל /samech טטי /samech מת הלשכה המרכזית ל /samech שמפר לאחרונה לפני /final\_mem/samech מדד תשומות הבנייה שפור /final\_nun לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבי קרות מקרה הביטוח.
- 23.2 . כומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, וזאת שלא כתוצאה /samech הביטוח יחולו הגדלות ב /final\_kaf במש /final\_mem א עליו /final\_pe/samech י נו /samech י /samech ב /final\_mem כו /samech מהצמדה למדד או למדד תשומות הבנייה, תהווה כל הגדלה כזאת , להגדלה יהיה המדד או מדד תשומות הבנייה /samech י /samech תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והב /final\_mem חלי ההגדלה. /final\_pe לאחרונה לפני מועד תחילת תוק /final\_mem/samech , שפור /final\_nun לפי העניי

## .24 הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח

- 24.1 . /final\_nun בי /final\_mem לשינויי /final\_mem למבוטח בשל קרות מקרה ביטוח ישתנו בהתא /final\_mem תגמולי הביטוח המגיעי לאחרונה לפני /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבי /final\_mem/samech המדד שפור במדד /final\_mem לשינויי /final\_mem למבוטח, למעט תגמולי ביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתא /final\_mem התשלו מדד תשומות הבנייה /final\_nun לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבי /final\_mem/samech תשומות הבנייה, שפור למבוטח. /final\_mem לאחרונה לפני התשלו /final\_mem/samech שפור
- 24.2 . " ריבית בשיעור שנקבע לפי הגדרת 'הפרשי הצמדה וריבית /final\_pe/samech לתגמולי הביטוח תיוו ,) יקת ריבית /samech - חוק פ /final\_nun (להל 1961יקת ריבית והצמדה, התשכ"א /samech לחוק פ 1 /final\_pe עי /samech שב בהוראה זו /final\_nun ה זו. אי /samech תגמולי ביטוח לפי פולי /final\_mem ירת תביעה לתשלו /samech מ /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 /final\_mem מתו מכות של בית המשפט לפי החוק האמור. /samech כדי לגרוע מ

## .25 /final\_nun כינו /final\_kaf ער

- 25.1 . של הדירה או /final\_nun הכינו /final\_kaf בקרות מקרה ביטוח לדירה או לתכולה יהיו תגמולי הביטוח, לפי ער במפרט /final\_nun וי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוי /samech המבוטח ויתר על כי /final\_nun כ /final\_mem התכולה, אלא א וג ואיכות /samech או החלפה ברכוש חדש מאותו /final\_nun " - הקמה מחדש תיקו /final\_nun זה, 'כינו /final\_nun ה, לעניי /samech הפולי של הרכוש שאבד או שניזוק.
- 25.2 . בהקמה מחדש בידי המבוטח או /final\_mem בשל מקרה ביטוח מותני /final\_nun כינו /final\_kaf תגמולי ביטוח לפי ער וג הרכוש שאבד /samech באיכות וב /final\_mem או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק וזאת ללא שינויי /final\_nun תיקו הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח /final\_pe או הוחל /final\_nun מחדש, תוק /final\_mem או ניזוק. לא הוק שיפוי. /final\_kaf בעדו לפי ער

- 25.3 . בשל /final\_mem ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, לא יעלו תגמולי הביטוח המשולמי /final\_mem כו /samech נקבע הקבוע לו במפרט. /final\_mem כו /samech או נזק שנגרמו לו על ה /final\_nun אבד
- 25.4 . נקבע במפרט כי תגמולי הביטוח /final\_kaf ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, א /final\_mem כו /samech לא נקבע ./final\_nun כינו /final\_kaf או נזק שנגרמו לו לפי ער /final\_nun , ישולמו תגמולי הביטוח בעד אבד /final\_nun כינו /final\_kaf יהיו לפי ער

## 25.5 . בלבד. /final\_mem לבגדי /final\_mem או נזק שנגר /final\_nun בשל אבד /final\_nun כינו /final\_kaf לא ישולמו תגמולי ביטוח לפי ער

- 25.6 . או לפי שוויו /final\_nun ביצוע הכינו /final\_mem זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביו /final\_pe עי /samech תגמולי ביטוח לפי ./final\_mem משני התאריכי /final\_mem תגמולי הביטוח, לפי המוקד /final\_mem תשלו /final\_mem כחדש ביו
- 25.7 . או הנזק, ובכל מקרה יש /final\_nun ביר לאחר קרות האבד /samech /final\_nun זמ /final\_kaf תו /final\_nun יש להתחיל בביצוע הכינו /final\_kaf קרות מקרה הביטוח ולגבי התכולה - תו /final\_kaf מתארי /final\_mem חדשי 12 /final\_kaf להשלימו לגבי הדירה תו התקופות /final\_kaf תו /final\_nun את הכינו /final\_mem אפשרות להשלי /final\_nun קרות מקרה הביטוח. באי /final\_kaf מתארי /final\_mem ימי 90 /final\_nun בי /final\_mem תיאו /final\_kaf תו /final\_nun תקופת ביצוע הכינו /final\_kaf תלויות במבוטח, תואר /final\_nun יבות שאינ /samech האמורות מ המבוטח למבטח.
- 25.8 . , הביטוח הנקוב במפרט לגבי הדירה /final\_mem כו /samech זה לא תעלה על /final\_pe עי /samech אחריות המבטח לפי ./final\_nun התכולה, או הפריט, לפי העניי

## .26 תביעה לתגמולי ביטוח

- 26.1 . למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר. /final\_kaf קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כ
- 26.2 . באמור כדי למנוע /final\_nun ה תתועד אצל המבטח; אי /samech תגמולי ביטוח לפי הפולי /final\_mem תביעה לתשלו מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- 26.3 . /final\_mem מכי /samech , את המידע והמ /final\_kaf ביר לאחר שנדרש לכ /samech /final\_nun זמ /final\_kaf ור למבטח, תו /samech על המבוטח למ ./final\_mem ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיג /final\_mem אינ /final\_mem לבירור החבות והיקפה, וא /final\_mem הדרושי
- 26.4 . המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש לבירור חבותו.
- 26.5 . /final\_mem הדרושי /final\_mem מכי /samech שהיו בידי המבטח המידע והמ /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf תגמולי הביטוח ישולמו תו לבירור חבותו.

## .27 , פריצה, שוד או גניבה /final\_nun הודעה למשטרה בפעולות זדו

, , פריצה /final\_nun לדעתו מפעולת זדו /final\_mem או נזק הנובעי /final\_nun על המבוטח להודיע למשטרה בכל מקרה של אבד שוד או גניבה.

## .28 מציאת רכוש

- 28.1 . ה זו, יוחזר הרכוש למבוטח /samech שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פולי /final\_mem נמצא רכוש שנגנב בטר ניזוק הרכוש שהוחזר. /final\_nun כ /final\_mem תגמולי ביטוח אל א /final\_mem והמבטח לא ישל
- 28.2 . למבוטח או /final\_kaf נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כ /final\_kaf הודיע המבוטח למבטח בתו /final\_nun כ /final\_mem . הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח אלא א /final\_kaf להיפ , כי ברצונו לקבל את הרכוש שנמצא /final\_nun הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניי /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## .29 במחלוקת /final\_mem שנויי /final\_mem שאינ /final\_mem מקדמה ותגמולי

- 29.1 . פית /samech בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כ שיגיעו מהמבטח /final\_mem פי /samech הכ /final\_nun וזאת על חשבו /final\_nun הנזק או האבד /final\_nun שתאפשר לו לקבל שירות לתיקו ה זו. /samech לפי תנאי פולי
- 29.2 . /final\_mem ופי שישול /samech ה /final\_mem כו /samech תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מה /final\_nun המבטח מקדמה על חשבו /final\_mem שיל הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבנייה, לפי /final\_kaf למבוטח; חישוב הניכוי יעשה תו ופי. /samech ה /final\_mem התשלו /final\_mem המקדמה עד יו /final\_mem תשלו /final\_mem , מיו /final\_nun העניי

- 29.3 . שהגיש המבוטח תביעה /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf במחלוקת ישולמו תו /final\_mem שינויי /final\_mem תגמולי ביטוח שאינ ./final\_mem לתביעה בנפרד מיתר התגמולי /final\_mem ניתני /final\_mem תגמולי הביטוח, וה /final\_mem לתשלו 26.2 /final\_pe עי /samech ל /final\_mem בהתא

## .30 /final\_mem כומי הביטוח לקדמות /samech החזרת

- 30.1 . חבותו /final\_pe תגמולי הביטוח למבוטח בשל מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היק /final\_mem לאחר תשלו לפני קרות מקרה הביטוח. /final\_kaf מו /samech ה זו לקדמותו, כפי שהיה /samech לפי פולי
- 30.2 . /final\_kaf הביטוח לקדמותו מתארי /final\_pe בעד השבת היק /final\_mem פי /samech המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נו חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח /final\_kaf תקופת הביטוח. לצור /final\_mem קרות מקרה הביטוח ועד תו /final\_mem רק תגמולי הביטוח ששיל /final\_nun הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבו /final\_mem כו /samech בעד השבת /final\_mem לשל המבטח בפועל.

## .31 השתתפות עצמית

- 31.1 . של השתתפות /final\_mem כו /samech ה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח /samech ה לפי פולי /samech בקרות מקרה ביטוח המכו עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה.
- 31.2 . הביטוח, יחושב /final\_mem כו /samech כאחוז מ /final\_mem וי /samech השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מ /final\_mem כו /samech נקבע /final\_mem א ה. /samech ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפולי /final\_mem כו /samech
- 31.3 . ' א /final\_mem ה לפי פרקי /samech , בקרות מקרה ביטוח המכו 31.2ו 31.1 /final\_mem עיפי /samech בלי לגרוע מהאמור ב אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה /final\_mem כו /samech ה זו יחויב המבוטח ב /samech ו-ב' לפולי במפרט. /final\_mem הקבועי /final\_mem כומי /samech ה /final\_nun מבי

## .32 /final\_mem אחרי /final\_mem דמי הביטוח ודמי /final\_mem תשלו

- 32.1 . ה זו ישולמו /samech מהמבוטח למבטח בקשר לפולי /final\_mem המגיעי /final\_mem כומי /samech דמי הביטוח וכל יתר ה שיפורטו במפרט. /final\_mem ובמועדי /final\_nun באופ
- 32.2 . שרשאי מבטח לגבות ממבוטח, הכול /final\_mem כל התשלומי /final\_kaf/samech /final\_mem ה זו דמי ביטוח ה /samech פולי /final\_nun לעניי לפי הנקוב במפרט.
- 32.3 . שבפיגור ריבית /final\_mem כו /samech המבוטח למבטח, יישא ה /final\_nun כלשהו המגיע מ /final\_mem כו /samech במועדו /final\_mem לא שול המדד /final\_nun במדד, בי /final\_mem לשינויי /final\_mem יקת ריבית והפרשי הצמדה בהתא /samech שנתית כקבוע בחוק פ בפועל. /final\_mem התשלו /final\_mem לפני יו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun ובי /final\_mem שנקבע לתשלו /final\_mem לפני היו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech שפור
- 32.4 . לאחר שהמבטח דרש בכתב /final\_mem חמישה עשר ימי /final\_kaf כלשהו בפיגור כאמור תו /final\_mem כו /samech  /final\_mem לא שול 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור , נקבע מוטב שאינו המבוטח /final\_mem . א /final\_nun ולק לפני כ /samech שבפיגור לא י /final\_mem כו /samech ה /final\_mem , א /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ימי הודיע בכתב למוטב /final\_mem והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח, א /final\_mem מהיו /final\_mem חמישה עשר ימי /final\_kaf שבפיגור תו /final\_mem כו /samech ילק את ה /samech על הפיגור האמור והמוטב לא רה לו ההודעה האמורה. /samech שנמ
- 32.5 . שבפיגור /final\_mem כו /samech לק את ה /samech זה כדי לגרוע מחובת המבוטח ל /final\_pe עי /samech בביטול הביטוח לפי /final\_nun אי את הוצאות המבטח. /final\_nun לתקופה שעד לביטול האמור, וכ /samech המתייח

## .33 מהותי /final\_nun גילוי ושינוי בעניי

- 33.1 . אחרת /final\_kaf המבוטח למבטח, בכתב או בכל דר /final\_nun התשובות שנת /final\_kaf מ /samech ה זו הוצאה על /samech פולי ה, ועל /samech לפולי /samech י /samech שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה ב הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל /final\_kaf מ /samech הערכת /final\_kaf שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצור /final\_nun תיר בכוונת מרמה עניי /samech כאמור, לא ה /final\_mem שהמבטח דרש בכתב את נקיטת /final\_mem למניעת נזקי /final\_mem ונקט באמצעי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech ה ה זו. /samech לפי פולי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech להקלת ה

- 33.2 . אחרת /final\_kaf ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח בכתב או בכל דר /final\_nun מהותי הוא עניי /final\_nun עני אלה: /final\_mem ענייני /final\_mem שתועדה אצל המבטח ומבלי לגרוע מכלליות האמור ג
- 33.2.1 . הדירה /final\_mem וג המבנה, חומר הבניה, מיקו /samech , הדירה /final\_kaf הדירה, ער /final\_nun מע : לגבי הדירה ,/final\_mem פר החדרי /samech וג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מ /samech , אמצעי בטיחות מכל /final\_nun בבניי ./final\_mem מיוחדי /final\_mem פות ושינויי /samech קבע, תו /final\_kaf בה דר /final\_mem המתגוררי /final\_mem פר האנשי /samech מ
- 33.2.2 . התכולה, פירוט /final\_kaf את התכולה, ער /final\_mem המרכיבי /final\_mem תיאור הפריטי לגבי התכולה: ./final\_kaf , ופירוט חפצי ער /final\_mem וערכ /final\_mem , גיל /final\_mem , תוצרת /final\_mem וג /samech :/final\_mem חשמליי /final\_mem מוצרי
- 33.2.3 . /final\_mem יכוני /samech האחרונות כתוצאה מ /final\_mem שאירעו בשלוש השני /final\_mem נזקי לגבי הדירה והתכולה: ירבו /samech שביטחו או /final\_mem קודמי /final\_mem על מבטחי /final\_mem פרטי /final\_nun ה זו וכ /samech על ידי פולי /final\_mem י /samech המכו האחרונות. /final\_mem לבטח את הדירה או התכולה, בשלוש השני
- 33.3 . המבטח /final\_nun תיר מ /samech , או ה /final\_mem מהותיי /final\_mem לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בענייני /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech שדרש המבטח להקלת ה /final\_mem מהותי, או לא נקט באמצעי /final\_nun בכוונת מרמה עניי זה כדי למנוע /final\_pe עי /samech ב /final\_nun ה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח; אי /samech לפי פולי ./final\_nun מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי די
- 33.4 . /final\_mem מהותי, מיד ע /final\_nun תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניי /final\_kaf המבוטח יודיע למבטח במש . לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את /final\_kaf היוודע לו על כ חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח. /final\_pe את היק /final\_nun ה או להקטי /samech הפולי

## .34 ה /samech ביטול הפולי

- 34.1 . תקופת הביטוח, לפי שיקול /final\_mem ה בכל עת שהיא לפני תו /samech המבוטח רשאי לבטל את הפולי הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר /final\_kaf רה על כ /samech דעתו. הביטוח יתבטל במועד שבו נמ לבקשת המבוטח. /final\_mem בהתא
- 34.2 . תקופת /final\_mem , רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תו /final\_nun בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי די /final\_mem טר /final\_mem שנשאל עליה /final\_mem הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח או בשל אי גילוי נאות של פרטי לביטול, תישלח למבוטח /final\_mem , שבה ייכללו הנימוקי /final\_kaf ה, ובלבד שהודעה על כ /samech הוצאת הפולי שבו יתבטל הביטוח. /final\_kaf לפחות לפני התארי /final\_mem ימי 30 /final\_mem בדואר רשו
- 34.3 . ה /samech או הודיע מבטח על ביטול פולי 34.1 /final\_pe עי /samech ה כאמור ב /samech הודיע מבוטח על ביטול הפולי מהמועד שבו /final\_mem ימי 14, ולא יאוחר מ /final\_mem , יחזיר המבטח למבוטח בהקד 34.2 /final\_pe עי /samech כאמור ב י כאמור יחושב /samech י מדמי הביטוח ששולמו; החלק היח /samech , את החלק היח /final\_pe הביטול לתוק /samech נכנ , שנותרו, במועד הביטול /final\_mem פר הימי /samech מ /final\_nun שבי /samech על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביח בתקופת הביטוח המקורית. /final\_mem הנכללי /final\_mem פר הימי /samech מ /final\_nun תקופת הביטוח המקורית, לבי /final\_mem עד תו
- 34.4 . /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem זה ישתנו בהתא /final\_pe עי /samech שיוחזרו לפי /final\_mem כומי /samech כל ה לפני מועד החזרת דמי /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun דמי הביטוח לבי /final\_mem לפני מועד ביצוע תשלו /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem בהתא /final\_mem כו /samech , ישתנה כל /final\_nun דמי הביטוח שולמו לשיעורי /final\_mem הביטוח; א לפני השבת /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun לבי /final\_mem לפני מועד ביצוע התשלו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור דמי הביטוח.
- 34.5 . לאחר שניתנה התראה /final\_mem ימי 30 ה משועבדת תתבטל /samech זה, פולי /final\_pe עי /samech האמור ב /final\_pe על א על הביטול למוטב.

## .35 ביטוח כפל

- 35.1 . ה זו אצל יותר ממבטח אחד /samech בפולי /final\_mem הכלולי /final\_mem יכוני /samech בוטחה הדירה או התכולה בפני ה /final\_mem א למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד /final\_kaf לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כ ./final\_kaf לאחר שנודע לו על כ
- 35.2 . /final\_mem עצמ /final\_nun לבי /final\_mem , ובינ /final\_mem כו /samech כלפי המבוטח לחוד על מלוא ה /final\_mem המבטחי /final\_mem בביטוח כפל אחראי כומי הביטוח. /samech /final\_nun שבי /samech תגמולי ביטוח לפי היח /final\_mem בתשלו /final\_mem יישאו ה

## .36 החלפת דירה

- 36.1 . - הדירה /final\_nun תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת (להל /final\_kaf המבוטח את הדירה בתו /final\_pe החלי ה /samech וי לפי פולי /samech כמתו, להעביר את הכי /samech החדשה) יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובה , בדירה החדשה /final\_pe להיות בתוק /final\_kaf וי בעבור הדירה והתכולה ימשי /samech זו לדירה החדשה והכי , זה /final\_nun קט /final\_pe עי /samech האמור ב /final\_pe ה הקיימת; על א /samech לתנאי הפולי /final\_mem להודעת המבוטח ובהתא /final\_mem בהתא ./final\_mem ימי 3 בשתי הדירות לתקופה שלא תעלה על /final\_pe להיות בתוק /final\_kaf וי בעד התכולה ימשי /samech הכי
- 36.2 . /final\_mem הדירה או התכולה ביו /final\_kaf עלה ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה, על ער /final\_kaf למבטח תו /final\_mem כומי הביטוח וישל /samech את /final\_mem המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח בהתא כומי הביטוח; חישוב /samech י בעד הגדלת /samech יח /final\_nun את הפרשי דמי הביטוח באופ /final\_mem מאותו יו /final\_mem ימי 30 הדירה /final\_kaf של עליית ער /final\_nun הבאה בחשבו /final\_kaf כומי הביטוח יעשה תו /samech דמי הביטוח בעד הגדלת המעבר. /final\_mem או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליו
- 36.3 . המעבר /final\_mem הדירה או התכולה ביו /final\_kaf ירד ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה מער 30 /final\_kaf כומי הביטוח ויקבל מהמבטח בתו /samech את /final\_kaf לכ /final\_mem המבוטח בהתא /final\_nun לדירה החדשה יקטי כומי הביטוח. חישוב /samech י בעד הקטנת /samech יח /final\_nun את הפרשי דמי הביטוח באופ /final\_mem מאותו יו /final\_mem ימי הדירה /final\_kaf של עליית ער /final\_nun הבאה בחשבו /final\_kaf כומי הביטוח ייעשה תו /samech דמי הביטוח בעד הקטנת המעבר. /final\_mem או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליו

## .37 /final\_pe תחלו

- 37.1 . שלישי, שלא מכוח חוזה /final\_mem זכות פיצוי או שיפוי כלפי אד /final\_mem הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח ג ./final\_mem ששיל /final\_mem למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולי /final\_mem ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששיל
- 37.2 . שיפגע בזכותו של /final\_nun זה באופ /final\_pe עי /samech המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי שקיבל מהמבטח. /final\_mem השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולי /final\_mem האד /final\_nun המבוטח לגבות מ
- 37.3 . זה, עליו /final\_pe עי /samech השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי /final\_mem האד /final\_nun קיבל המבוטח מ , להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח ./final\_kaf עליו לפצותו בשל כ
- 37.4 . ביר /samech שמבוטח /final\_mem שלא בכוונה בידי אד /final\_mem מקרה הביטוח נגר /final\_mem זה לא יחולו א /final\_pe עי /samech הוראות י שוכר /samech י עבודה או בשל יח /samech לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יח האחד כלפי השני. /final\_pe ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלו /final\_mem ומשכיר שביניה

## .38 התיישנות

לתקופה שנקבעה /final\_mem ה זו תהיה בהתא /samech תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פול בחוק חוזה הביטוח.

## .39 נזק תוצאתי

למבוטח או למוטב כתוצאה /final\_mem נזק תוצאתי כלשהו שיגר /final\_nun המבטח לא יהיה אחראי בגי ה זו. /samech נקבע אחרת בפולי /final\_nun כ /final\_mem ה, אלא א /samech על ידי הפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech מה

## .40 הודעות

- 40.1 . ר למבטח בכתב לאחד מאלה: /samech הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימ
- 40.1.1 . אחר בישראל /final\_nun ה זו או כל מע /samech בכותרת לפולי /final\_nun משרדו של המבטח, כמצוי /final\_nun מע ./final\_nun לזמ /final\_nun שעליו יודיע המבטח, למבוטח או למוטב, מזמ
- 40.1.2 . ה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל /samech בפולי /final\_mem הביטוח, הרשו /final\_nun וכ /samech משרדו של הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או /final\_nun וכ /samech אחר בישראל שעליו יודיע /final\_nun מע ./final\_nun לזמ /final\_nun למוטב, מזמ
- 40.2 . /final\_pe עי /samech אחרת מהאמור ב /final\_kaf ר בדר /samech הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח יכול שתימ ./final\_nun לזמ /final\_nun שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב מזמ 40.1 /final\_nun קט

<!-- image -->