## כתב שירות ביטוח דירה - " "ביקור רופא 1-700-705-101

## .1 הגדרות

./final\_mem המשמעות האמורה בציד /final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem בכתב שירות זה יהיו למונחי 1.1 "ביקור רופא" - חברת ביקורופא בע"מ. 1.2 "המבטחת" או "חברת הביטוח" - הראל חברה לביטוח בע"מ. 1.3 ת ביטוח דירה של המבטחת, הכוללת כתב שירות זה. /samech ת הביטוח" - פולי /samech "פולי 1.4 ת הביטוח. /samech פרטי הביטוח של פולי /final\_pe נקוב בד /final\_mem , אשר שמ 21 עד גיל /final\_mem /בת זוגו ו/או ילדיה /final\_nun ו/או ב /final\_mem "מבוטח" - אד 1.5 נשוא כתב שירות זה. /final\_mem "המנוי" או "המשפחה המנויה"- מבוטח הזכאי לקבלת השירותי 1.6 וק ברפואה. /samech משרד הבריאות לע /final\_mem מטע /final\_nun ואושר על ידי השלטונות בישראל ובעל רישיו /final\_kaf מ /samech "רופא" - רופא שהו 1.7 למנויה. /final\_nun שירות ביקור רופא לילי כהגדרתו להל /final\_nun למת /final\_mem כ /samech ביקורופא בה /final\_mem " - רופא אשר התקשר ע /final\_mem כ /samech "רופא ה 1.8 ./final\_mem בחינ /final\_nun (רב קווי), המאפשרת שיחת טלפו 1-700-705-101 '/samech "מוקד השירות" - מוקד טלפוני ארצי בקו ירוק מ 1.9 טיקה. /samech טטי /samech על ידי הלשכה המרכזית ל /final\_mem/samech , המתפר /final\_nun לצרכ /final\_mem "המדד" - מדד המחירי

- 1.10 ./final\_nun ימי שבתו /final\_mem "חג" - מועדי ישראל שהינ

## .2 שירות ביקור רופא לילי

## 2.1 השירות

- .2.1.1 : "שירות ביקור /final\_nun (להל /final\_mem כ /samech על ידי אחד מרופאי הה /final\_nun להל 2.1.2 /final\_pe עי /samech המנוי יהא זכאי לקבל שירות רופאי כמפורט ב , ישוב אחר בו ימצא המנוי הנזקק לשירות /final\_mem בביתו של המנוי או בכל מקו /final\_nun רופא לילי"). שירות ביקור רופא לילי יינת על /final\_mem או שהמנוי הנזקק לשירות יופנה לקבל שירות ביקור רופא לילי באחד ממוקדי שירות ביקור רופא לילי המופעלי פת מחיר לדמי השתתפות /samech : "המוקד הרפואי"), וזאת ללא כל תו /final\_nun הימצאו (להל /final\_mem למקו /final\_kaf מו /samech ידי ביקורופא, הנמצא ב .)/final\_nun כאמור להל /final\_mem הרפואיי /final\_mem לשעות הפעילות של המוקדי /final\_pe , הכול לפי בחירת המנוי (ובכפו /final\_nun להל /final\_mem העצמית האמורי ./final\_nun להל 3.3ו 2.2.4 /final\_mem עיפי /samech ל /final\_pe האמור לעיל כפו
- .2.1.2 :/final\_nun המנוי יהא זכאי לקבל שירות רפואי כמפורט להל
- .2.1.2.1 יפור הרפואי) מהמנוי. /samech ירת אנמנזה רפואית (ה /samech מ
- .2.1.2.2 ,)/final\_mem (שפדלי /final\_nun קופ, לכודי לשו /samech טטו /samech :/final\_nun להל /final\_mem בדיקה גופנית של המנוי לרבות שימוש במכשירי עזר המפורטי , הכול כפי שיידרש על פי שיקול דעתו המקצועי /final\_nun , קרדיו-פו /final\_mem ד /final\_tsadi , מד לח /final\_mem י /samech קופ, פטיש לרפלק /samech , אוטו /samech פנ ./final\_mem כ /samech של רופא הה
- .2.1.2.3 קביעת אבחנה רפואית.
- .2.1.2.4 ./final\_mem כ /samech קבלת תרופות ראשוניות, הכול לפי שיקול דעתו המקצועי של רופא הה
- .2.1.2.5 ./final\_mem כ /samech לתרופות לפי שיקול דעתו המקצועי של הרופא הה /final\_mem קבלת מרש
- .2.1.2.6 ,) (ו/או לרופא מומחה אחר /final\_pe שוט /final\_nun , המטפל במנוי באופ /final\_mem טיפול לרופא המשפחה / רופא ילדי /final\_kaf הפנייה להמש ./final\_mem כ /samech לפי שיקול דעתו המקצועי של הרופא הה
- .2.1.2.7 ./final\_mem כ /samech , לפי שיקול דעתו המקצועי של רופא הה /final\_mem בבית חולי /final\_nun הפניית המנוי לחדר מיו
- .2.1.2.8 תעודה רפואית. /final\_nun מת

## 2.2 השירות /final\_nun כללי מת

- .2.2.1 למחרת. בימי ו' וערבי חג 07:00 עד 20:00 כל ימות השנה מהשעה /final\_nun שירות ביקור רופא לילי על פי כתב שירות זה יינת שלמחרת /final\_mem א' / היו /final\_mem ביו 07:00 ו' / ערב החג ועד השעה /final\_mem ביו 20:00 ברציפות מהשעה /final\_nun שירות ביקור רופא לילי יינת .06:00 ולא יאוחר מהשעה 20:00 החג. כל קריאת לקבלת השירות צריכה להיות מופנית למוקד השירות לא לפני השעה .14:00 עד 10:00 השעות /final\_nun בי /final\_mem ובשבתות וחגי 24:00 עד 20:00 השעות /final\_nun יופעלו בי /final\_mem הרפואיי /final\_mem המוקדי ./final\_mem הצו /final\_mem לאחר תו /final\_mem כיפור עד שעתיי /final\_mem חג כיפור וביו /final\_mem בערב יו /final\_nun שירות ביקור רופא לילי יינת .2.2.2 /final\_nun המצוי /final\_nun פר הטלפו /samech נזקק המנוי לשירות רופאי לילי כאמור בכתב השירות זה, יפנה טלפונית למוקד השירות לפי מ פר המנוי של /samech של המנוי (המהווה את מ /final\_mem של בית המגורי /final\_nun ' הטלפו /samech המנוי ומ /final\_mem הימצאו, ש /final\_mem לעיל, יזדהה בשמו, מקו .) המשפחה המנויה אצל ביקורופא
- .2.2.3 כנגד הצגת תעודת מזהה. /final\_nun שירות ביקור רופא לילי יינת

<!-- image -->

- .2.2.4 ,/final\_mem לרבות מעלה אדומי /final\_kaf וחבל עזה, א /final\_nun ישוב בישראל למעט יהודה, שומרו /final\_mem בכל מקו /final\_nun שירות ביקור רופא לילי נית ישוב אחר /final\_mem או בכל מקו /final\_nun בקצרי /final\_nun שירות ביקור רופא לילי יינת /final\_nun אריאל, בית אריה, אורנית ושערי תקוה. ברמת הגול לפי כתובת /final\_mem כ /samech להגיע בכוחות עצמו ועל חשבונו אל רופא הה /final\_kaf באזור, כאשר המנוי הנזקק לשירות הרפואי יצטר ר לו על ידי מוקד השירות. /samech שתימ
- .2.2.5 את ביקור הבית /final\_kaf ער /final\_mem כ /samech פח ביקורת לפיו הוא מאשר, כי רופא הה /samech משפחתו, על /final\_nun המנוי או ב /final\_mem הביקור יחתו /final\_mem תו /final\_mem ע את שירות ביקור רופא לילי במוקד הרפואי. /final\_nun בבית החולה או נת
- .2.2.6 בחר המנוי לקבל את השירות במוקד הרפואי, יגיע החולה למוקד הרפואי בכוחות עצמו ועל חשבונו.
- 2.3 אחריות
- .2.3.1 או /final\_mem במוקד /final\_mem תיי /samech מחויבותה של ביקורופא כלפי המנוי בטיפולה בקריאה של מנוי לקבלת שירות ביקור רופא לילי ת :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem בהתרחש אחד משני האירועי
- .2.3.1.1 לאמור /final\_pe הימצאו בכפו /final\_mem למקו /final\_kaf מו /samech לבית המנוי או הפניית החולה למוקד הרפואי ה /final\_mem כ /samech הגעת רופא ה .3.3ו 2.2.4 /final\_mem עיפי /samech ב
- .2.3.1.2 ביטול הקריאה לקבלת שירות ביקור רופא לילי על ידי הודעת המנוי למוקד השרות.
- .2.3.2 רשלנות רפואית או אחרת, תחול על רופא /final\_nun איכות שירות ביקור רופא לילי נשוא כתב שירות זה ו/או בגי /final\_nun האחריות בגי :/final\_mem הבאי /final\_mem שהוא לגבי כל אחד מהענייני /final\_nun הרלוונטי בלבד, וביקורופא לא תהא אחראית בכל אופ /final\_mem כ /samech הה
- .2.3.2.1 איכות שירות ביקור רופא לילי נשוא כתב שירות זה.
- .2.3.2.2 /final\_mem אחר בקשר ע /final\_mem למבוטח ו/או למנוי ו/או לכל אד /final\_mem ד שייגר /samech רשלנות רפואית או אחרת ו/או כל נזק או הפ שירות ביקור רופא לילי נשוא כתב שירות זה.
- .2.3.2.3 הוצאות שהוציא המנוי עבור טיפול, החורג מהשירות המפורט בכתב שירות זה.
- .2.3.2.4 ./final\_mem כ /samech על ידי רופא אחר שאינו רופא ה /final\_mem או שירותי /final\_mem הוצאות שהוציא המנוי עבור טיפולי
- .3 כללי
- 3.1 המנוי רשאי להעביר לאחר. /final\_nun הזכות לקבלת השירות על פי כתב שירות זה הינה אישית, ואי
- 3.2 המנוי למוקד השירות. /final\_kaf נשוא כתב שירות זה, יודיע על כ /final\_mem במקרה שהמנוי יבקש לבטל את פנייתו לקבלת איזה מהשירותי /final\_mem כ /samech ר על ביטול הקריאה לרופא הה /samech מ /final\_mem א /final\_mem פק, מובהר כי על המנוי להודיע למוקד השירות על ביטול קריאתו, ג /samech ר /samech ה /final\_nun למע איזה משירותי המידע. /final\_nun שיצר עמו קשר טלפוני או לנות
- 3.3 , כללי /samech על פי האמור בכתב שירות זה, ביקורופא לא תהא מחויבת על פי כתב שירות זה במקרה של מצב מלחמה או גיו באפשרות ביקורופא למונעו. /final\_nun לחזותו מראש או שאי /final\_nun אחר שלא נית /final\_mem ור כללי בנותני שירות או מפאת כל גור /samech מח
- 3.4 על פי כתב שירות זה על המנוי לפנות תחילה למוקד. /final\_mem הקשור בקבלת השירותי /final\_nun בכל עניי
- .4 השתתפות עצמית
- 4.1 לו /final\_nun כל מנוי שנית /final\_nun ח) בגי /uni05F4 וחמישה ש /final\_mem (עשרי ₪  25 של /final\_kaf/samech דמי השתתפות עצמית ב /final\_mem כנגד תשלו /final\_nun שירות ביקור רופא לילי, יינת ,/final\_mem כ /samech ישירות לרופא הה /final\_mem ביקור במוקד הרפואי). המנוי ישל /final\_nun ביקור בית ובי /final\_nun גרת אותו ביקור (בי /samech שירות ביקור רופא לילי במ לעיל. /final\_mem שביצע את שירות ביקור רופא לילי, את דמי השתתפות העצמית האמורי
- 4.2 או תרופה באמפולות או זריקות, במידה ותרופות /final\_mem תרופה בבקבוקי /final\_nun תמורה בגי /final\_mem כ /samech ישירות לרופא הה /final\_mem , המנוי ישל /final\_nun כמו כ ./final\_mem כ /samech כאמור ניתנו לו על ידי רופא הה
- 4.3 ./final\_mem זה בהתא /final\_mem כו /samech . היה ויחול שינוי בשיעור המע"מ ישתנה 18% האמור כולל מע"מ /final\_mem כו /samech ה
- 4.4 הנ"ל צמוד למדד. /final\_mem כו /samech ה
- 4.5 למשפחה /final\_mem את השירותי /final\_nun יק לית /samech דמי השתתפות העצמית על ידי המנוי, תהא ביקורופא רשאית להפ /final\_mem במקרה של אי תשלו ./final\_kaf המנויה לאחר שנתנה למנוי ולחברת הביטוח הודעה בכתב על כ
- .5 תקופת תוקפו של כתב השירות
- 5.1 ות הביטוח. /samech תקופת תוקפו של השירות בפולי /final\_kaf במש /final\_pe כתב שירות זה יהיה בתוק
- 5.2 ת הביטוח, והוא /samech ממועד תחילת תוקפה של פולי /final\_mem חודשי 12 כתב השירות יהיה /final\_pe , תוק /final\_nun להל 5.4-5.3 /final\_mem עיפי /samech לאמור ב /final\_pe בכפו בהצהרת בריאות, או בדיקה רפואית, יהא מצבו הרפואי /final\_kaf כל אחת, ללא צור /final\_mem חודשיי 12 פות של /samech יחודש אוטומטית לתקופות נו יוחלט על ידי המנוי ו/או חברת הביטוח שלא לחדשו. /final\_nun כ /final\_mem של המנוי אשר יהא, אלא ע
- 5.3 כתב /final\_mem אוטומטי ג /final\_nun באופ /final\_mem תיי /samech תיימה תקופת תוקפה, י /samech ת הביטוח בוטלה או שה /samech הודיעה חברת הביטוח לביקורופא, כי פולי שירות זה, וזאת ללא הודעה של ביקורופא למנוי.
- 5.4 נשוא כתב שירות זה, תהא ביקורופא /final\_mem השירותי /final\_nun מת /final\_mem חברת הביטוח לביקורופא בקשר ע /final\_nun שבי /final\_mem כ /samech במקרה של ביטול הה ./final\_kaf הודעה כלשהי למנוי בקשר לכ /final\_nun על פי כתב שירות זה מיידית מבלי שתהא מחויבת לית /final\_mem השירותי /final\_nun רשאית לבטל את מת
- 5.5 במקרה של ביטול כתב השירות יתבטל כתב השירות לגבי כל אחד מבני המשפחה המנויה.
- .6 מכות השיפוט /samech

במחלוקת /final\_nun עניינית לדו /final\_kaf מ /samech ורק ביהמ"ש המו /final\_kaf א /final\_nun לדו /final\_kaf מ /samech כתב שירות זה יהא מו /final\_mem בקשר ע /final\_mem הצדדי /final\_nun בכל מחלוקת שתתגלה בי במחוז תל-אביב-יפו.

<!-- image -->