## כתב שירות לבית וטיפול בנזקי צנרת /final\_mem שירותי חירו

<!-- image -->

<!-- image -->

## /final\_mem שירותי חירו /final\_nun והרחב מת /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem נזקי מי /final\_nun הרחב תיקו כתב שירות

## 1 . הגדרות

:/final\_mem לציד /final\_mem המשמעות המיוחדת לה /final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem זה יהיו למונחי /final\_kaf מ /samech במ במפרט. /final\_mem ה ושפרטיה ניתני /samech בדירה המבוטחת בפולי - " "דירת המבוטח "הראל") אשר כתב הרחב זה נכלל בה. /final\_nun ה לביטוח דירה שעל פיה מבוטחת דירת המבוטח אצל "הראל חברה לביטוח בע"מ (להל /samech פולי - " ה /samech "הפולי ה, המהווה חלק בלתי נפרד ממנה. /samech לפולי /final\_pe המפרט המצור - " "מפרט ./final\_pe ה בתוק /samech ה, שרכש את ההרחב נשוא כתב הרחבה זה, וכל עוד הפולי /samech המבוטח על פי הפולי - " "מקבל השירות )"/final\_mem "מילג /final\_nun לעיר בע"מ (להל /final\_mem שירותי /final\_mem מילג - " "מבצע השירות /final\_mem הנזקי /final\_nun כלול בביטוח, יבצע מבצע השירות את תיקו /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem במפורש במפרט כי הרחב נזקי מי /final\_nun צויי /final\_mem א - "/final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem נזקי מי /final\_nun "הרחב תיקו ה ובמפרט. /samech זה בפולי /final\_nun בעניי /final\_mem לרשו /final\_pe בכפו 3.6 /final\_pe כאמור, או תהא אחראית

עי /samech על פי האמור ב /final\_mem בכתב הרחב זה. א /final\_nun " על פי הרחב זה יינתנו באמצעות מבצע השירות כקבוע להל /final\_mem "שירותי החירו - "/final\_mem שירותי חירו /final\_nun "הרחב מת /final\_mem שירותי החירו /final\_nun כקבוע בכתב הרחב זה, תדאג "הראל" למת /final\_mem לא קיבל מקבל השירות ממבצע השירות את שירותי החירו /final\_nun להל ./final\_nun , לפי העניי /final\_mem עבור /final\_mem לתשלו

## 2 . /final\_mem שירותי חירו

:/final\_nun כמפורט להל /final\_mem גרת הרחב זה ה /samech יהיה מקבל השירות זכאי לקבל במ /final\_mem אות /final\_mem שירותי החירו

- 2.1 . קה. /samech ומתקני ה /final\_mem , דוודי /final\_mem וחמי /final\_mem קרי /final\_mem טלציה" במערכות מי /samech "תקלת אינ
- 2.1.1 . קת הנזילה. /samech להפ /final\_nun ) - יבוצע התיקו /final\_pe והצינור הוא חיצוני (חשו /final\_mem באירוע של דליפת מי
- 2.1.2 . פתיחת /final\_nun התיקו /final\_kaf בדירה (במידה ולא נדרשת לצור /final\_mem תר או פנימי - ינותק הקטע הפגוע ממערכת המי /samech והצינור הוא נ /final\_mem באירוע של דליפת מי .)/final\_pe קירות או ריצו
- 2.1.3 . בדירה. /final\_mem הפגוע ממערכת המי /final\_nun או המתק /final\_mem החמי /final\_mem קה - ינותק דוד המי /samech או ממתקני ה /final\_mem חמי /final\_mem מדוד מי /final\_mem באירוע של דליפת מי
- 2.1.4 . .) ה /samech , מכונת כבי /final\_mem (כמדיח כלי /final\_mem מכשיר שעניינו שטיפה במי /final\_nun השירות לא יכלול תיקו
- 2.2 . . הדירה עצמה /final\_kaf בתו 4 " או ביוב 2" /final\_nun תימות במערכת הדלוחי /samech פתיחת /final\_nun יו /samech תימה, יבוצע נ /samech " - במקרה של /final\_nun טלציה במערכת הביוב או מי דלוחי /samech "תקלת אינ ובבריכות הביוב. /final\_mem משותפי /final\_mem תימות בקווי /samech השירות לא יכלול פתיחת

" בלבד.

/final\_tsadi

פתיחה באמצעות "קפי

/final\_nun

יו

/samech

יכלול ני

/final\_nun

בכל מקרה התיקו

- 2.3 . קת חשמל כללית בדירה, שמקורה במערכת החשמל בדירה או בלוח החשמל /samech "תקלה במערכת החשמל" - במקרה של תקלת חשמל הגורמת להפ מקור התקלה /final\_mem מקור התקלה - למעט א /final\_nun הדירתי, השרות יכלול איתור מקור התקלה, בידודו והשבת מערכת החשמל לפעילות. השירות לא יכלול תיקו מוטלת על חברת חשמל. /final\_mem שהאחריות לטיפול בה /final\_mem במתקני /final\_mem השירות לא יכלול טיפולי /final\_nun מפעולה בלוח החשמל הדירתי בלבד. כ /final\_kaf הינו יציאת נתי
- 2.4 . או פריצת דלת /final\_mem , תבוצע פתיחת המנעול ע"י מפתח מתאי /final\_mem נלכד אד /final\_mem בה /final\_mem "פתיחת דלתות נעולות" - במקרה של נעילת דלתות פנימיות של חדרי /final\_pe פגיעה במשקו /final\_nun בגי /final\_nun או תיקו /final\_nun או החלפת המנעול או המנגנו /final\_nun באישור מקבל השירות. השירות כולל טיפול של פתיחה או פריצה בלבד, ואינו כולל תיקו ובדלת שיגרמו עקב הפריצה.

## 3 . כללי

- 3.1 . ,/final\_mem /מיומני /final\_mem מכי /samech יינתנו באמצעות בעלי מקצוע מו /final\_mem כיפור. ה /final\_mem ויו 14:00 כיפור משעה /final\_mem שעות ביממה כל ימות השנה, למעט ערב יו 24 /final\_mem ניתני /final\_mem השירותי ./final\_mem השירותי /final\_nun , שיישלחו מת /final\_nun לפי העניי
- 3.2 . , , יזדהה בשמו, כתובתו 03-7295300 /final\_nun פר טלפו /samech כאמור בכתב הרחב זה, יפנה טלפונית למוקד מבצע השירות למ /final\_mem נזקק מקבל השירות לשירותי החירו ה ב"הראל" ויתאר את התקלה ומקומה המדוייק. /samech ' הפולי /samech מ
- 3.3 . /final\_mem יינתנו בדירת המבוטח. שירותי החירו /final\_mem דקות מרגע קליטת ההודעה במוקד מבצע השירות. השירותי 90 /final\_kaf לעיל יינתנו בתו 2 /final\_pe עי /samech ב /final\_mem המפורטי /final\_mem השירותי ./final\_pe ת ביטוח דירה בתוק /samech " שנשלח ע"י "הראל" למקבל השירות או פולי /final\_mem "קו חירו /samech יינתנו כנגד הצגת כרטי
- 3.4 . , לעיל. 2 /final\_pe עי /samech בלבד, כאמור ב /final\_mem יהיו תיקוני חירו /final\_mem השירותי
- 3.5 . הנהוג אצל מבצע השירות. /final\_nun למחירו /final\_mem בהתא /final\_mem של החלפי /final\_mem , יחויב מקבל השירות במחירי /final\_mem השירות יחייב בהחלפת חלפי /final\_mem א
- 3.6 . בעקבות כתב הרחב זה, על מקבל השירות לפנות תחילה למבצע השירות. /final\_mem הקשור בקבלת שירות חירו /final\_nun בכל עניי
- 4 . דמי השתתפות ע"י מקבל השירות

ש"ח, כולל מע"מ. 50 /final\_kaf/samech מקבל השירות השתתפות ב /final\_mem בכל מקרה של קבלת שירות על פי כתב הרחב זה, ישל

לעיל. 3.5 /final\_pe עי /samech , כאמור ב /final\_mem חלפי /final\_nun בגי /final\_mem תשלו /final\_nun לעניי /final\_nun והוא הדי /final\_nun כדי /samech יבוצע לבעל המקצוע שיבצע את השירות במועד קבלת השירות כנגד חשבונית מ /final\_mem התשלו

## 5 . וייו /samech ההרחב וכי

5.1 . /או כתב הרחב זה /final\_mem ה וג /samech במפרט במקרה ביטולה או פקיעתה של הפולי /final\_nun למועד המצויי /final\_mem הוא יבוטל עוד קוד /final\_kaf הרחב זה הינו לתקופה המצויינת במפרט, א 5.2 . שונו /final\_nun כ /final\_mem , אלא א /final\_pe ה לה צור /samech של הפולי /final\_mem ייגי /samech וה /final\_mem לכל התנאי /final\_pe במפורש במפרט. הרחב זה כפו /final\_nun הדבר יצויי /final\_mem רק א /final\_pe וי על פי הרחב זה יהא בתוק /samech הכי במפורש בהרחב זה.

<!-- image -->

<!-- image -->

## )/final\_mem הרחבה לכתב שירות לנזקי צנרת (נזקי איטו

וי לטיפול /samech נזקי צנרת באמצעות "הראל חברה לביטוח בע"מ על-פי כתב כי /final\_nun וי על-פי כתב השירות לתיקו /samech אשר רכשו כי /final\_mem למבוטחי /final\_mem שירות תיקוני למבנה. /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem בנזקי מי

## 1 . הרחבה /final\_nun פות לעניי /samech הגדרות נו

:/final\_mem המשמעות המיוחדת הרשומה בציד /final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem בכתב שירות זה יהיו למונחי ה. /samech הרשימה בתור מבוטח על פי הפולי /final\_pe בד /final\_mem מי שרשו - " "המבוטח הרשימה. /final\_pe בד /final\_mem ה, שפרטיה רשומי /samech , המבוטחת על פי הפולי /final\_mem דירת המגורי - " "דירת המבוטח ." "הראל חברה לביטוח בע"מ - " "החברה )"/final\_mem "מילג /final\_nun לעיר בע"מ (להל /final\_mem שירותי /final\_mem מילג - " השירות /final\_nun "נות 14:00 השעה /final\_nun מ /final\_mem הכיפורי /final\_mem מאשר בערב יו /final\_tsadi בשבוע חו /final\_mem ימי 7 , שעות ביממה 24 הפועל 03-7295300 /final\_nun השירות בקו טלפו /final\_nun מוקד טלפוני של נות - " "המוקד ./final\_mem הכיפורי /final\_mem יו /final\_mem צו /final\_mem עד תו ./final\_nun עפ"י די /final\_nun ימי חג או ערבי חג או שבתו /final\_mem עד חמישי שאינ /final\_nun ראשו /final\_mem ימי - " עבודה /final\_mem "יו

למועד קרות הנזק. /final\_nun של "לוי יצחק" המעודכ /final\_mem הדירות והשיפוצי /final\_nun מחירו - "/final\_mem כ /samech המו /final\_nun "המחירו

## 2 . /final\_mem השירותי

היא אחד מאלה: /final\_mem ואשר הדרישה לה /final\_nun השירות בלבד וכמפורט להל /final\_nun יינתנו למבוטח באמצעות נות /final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem השירותי

ר בדירה, כולל ולא רק: /samech לקוי או ח /final\_mem ת הביטוח, כתוצאה מאיטו /samech , שנגרמו לדירת המבוטח כהגדרתה בפולי /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem טיפול בנזקי רטיבות, כתוצאה ממי

- 2.1 . ביב אמבט, אגניות, כיורי רחצה וכדומה. /samech  /final\_mem , איטו /final\_mem רטיבות בחדרי רחצה ושירותי
- 2.2 . ארונות שירות וכדומה. /final\_kaf שיש מטבח או בתו /final\_kaf דר /final\_mem , חדירת מי /final\_mem רטיבות במטבחי
- 2.3 . במרצפות הדירה. /final\_mem בעיות איטו
- 2.4 . קי ביטוח (תנאי /samech א' לתקנות הפיקוח על ע 3 בהתקנה /final\_mem כהגדרת /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem וי נזקי מי /samech מעל לכי /final\_pe ועוד /final\_mem פק שירות זה הוא שירות משלי /samech ר /samech ה /final\_nun למע והוא אינו בא במקומו. 1986 ) התשמ"ו /final\_nun חוזה וביטוח דירות ותכולת
- 3 . יכלול /final\_nun התיקו
- 3.1 . אלו. /final\_mem בשוק לצרכי /final\_mem וכל זאת ע"י שימוש בשיטות וחומרי אטימה המקובלי /final\_mem קה מלאה של חדירת מי /samech הנדרש עד להפ /final\_mem או חידוש האיטו /final\_nun תיקו
- 3.2 . אלה. /final\_mem בשוק לצרכי /final\_mem המקובלי /final\_mem לקוי, בשיטות ובחומרי /final\_mem או איטו /final\_mem ר איטו /samech יוד למבנה שנגרמו לדירת המבוטח כתוצאה מחו /samech נזקי צבע ו /final\_nun תיקו
- 3.3 . /final\_mem כ /samech המו /final\_nun שנגרמו לו. המחירו /final\_mem הנזקי /final\_nun בגי /final\_pe/samech בפועל או לפצות את המבוטח בכ /final\_mem את הנזקי /final\_nun לתק /final\_mem השירות שמורה הזכות המלאה להחליט א /final\_nun לנות הפיצוי. /final\_mem כו /samech /final\_nun ישמש אומדנה לעניי
- 4 . לא יכללו /final\_mem והתיקוני /final\_mem השירותי
- 4.1 . .' וכו /final\_mem , אגניות, אמבטיות, מקלחוני /final\_mem ובכלל זה כיורי /final\_mem עצמ /final\_mem ניטאריי /samech ה /final\_mem את הכלי
- 4.2 . .) מרצפות, קרמיקות, אריחי שיש, פלטות שיש (כולל שיש מטבח
- 5 . וי - כתב שירות זה לא יחול: /samech לכי /final\_mem ייגי /samech
- 5.1 . מ: /final\_mem או רטיבות הנובעי /final\_mem ר איטו /samech במקרה של חו
- 5.1.1 . /final\_mem (מעטפת) ותקרות הדירה המבוטחת ובכלל זה רטיבות מחלונות ומדלתות חיצוניי /final\_mem מקירות חיצוניי /final\_mem כלשה /final\_mem או מי /final\_mem פיגת מי גשמי /samech גורות. /samech ות /samech החיצוני של מרפ /final\_mem וציד
- 5.1.2 . ה" משמע, דירה שהמבוטח לא התגורר בה בפועל /samech כתב שירות זה: "דירה בלתי תפו /final\_kaf ה (לצור /samech הנזק אירע בדירה בלתי תפו /final\_mem א .)/final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60 /final\_kaf במש
- 5.2 . של כתב שירות זה. /final\_pe תו לתוק /samech הנזק אירע לפני כני /final\_mem א
- 5.3 . לתכולת הדירה. /final\_mem על נזק שנגר
- 6 . /final\_mem ביצוע השירותי

השירות. /final\_nun מת /final\_kaf , שישלחו לצור /final\_nun , לפי העניי /final\_mem השירות באמצעות בעלי מקצוע מיומני /final\_nun יינתנו ע"י נות /final\_mem השירותי

- 7 . דמי השתתפות עצמית ע"י המבוטח /final\_mem תשלו

:/final\_nun המבוטח השתתפות עצמית כלהל /final\_mem בכל מקרה של קבלת שירות על פי כתב שירות זה, ישל

- 7.1 . /final\_kaf/samech יודו ומצביעתו, תחול השתתפות עצמית ב /samech מ /final\_tsadi הרטיבות חו /final\_mem מקו /final\_nun ותיקו /final\_mem קת חדירת המי /samech ,הפ /final\_mem מחדש, חידוש איטו /final\_mem בעבור הנזק הישיר הכולל איטו ש"ח. 80
- 7.2 . מופיע /final\_mem ש"ח (למעט א 450 יוד, תחול השתתפות העצמית עד /samech צביעה ו /final\_mem ג /final\_mem למבנה הדורשי /final\_mem נזקי /final\_nun תיקו /final\_mem יבוצע ג 7.1 /final\_pe עי /samech על האמור ב /final\_pe/samech נו /final\_mem א .) ה /samech אחרת בפולי
- 7.3 . כפי /final\_mem כ /samech המו /final\_nun , והכול על פי המחירו /final\_mem השניי /final\_nun מבי /final\_kaf הנמו /final\_mem כו /samech המבוטח את ה /final\_mem ההשתתפות העצמית, ישל /final\_mem כו /samech בפועל תהיה נמוכה מ /final\_nun עלות התיקו /final\_mem א ./final\_mem כ /samech המו /final\_nun השירות לא יעלה על מחיר השירות עפ"י המחירו /final\_nun לנות /final\_mem . בכל מקרה התשלו /final\_mem לפע /final\_mem השירות מפע /final\_nun ע"י נות /final\_nun זה יעודכ

<!-- image -->

<!-- image -->

## )/final\_mem הרחבה לכתב שירות לנזקי צנרת (נזקי איטו

- 7.4 . ביקורו /final\_nun רק, בגי /samech . קריאת /final\_mem אישור ביצוע עבודת איטו /samech אותו על טופ /final\_mem השירות ולהחתי /final\_nun לפני מת /final\_nun את המבוטח בעלות התיקו /final\_nun השירות מתחייב לעדכ /final\_nun נות לתוצאות /final\_mem הבדיקה, או שבהתא /final\_mem יו /samech השירות לא התבקש ע"י המבוטח לתת את השירות ב /final\_nun השירות בדירת המבוטח, ונות /final\_nun נות /final\_mem בלבד של נציג מטע ש"ח. 50 של /final\_kaf/samech השירות /final\_nun המבוטח לנות /final\_mem ה ע"י כתב שירות זה, ישל /samech הבדיקה הנזק אינו מכו
- 7.5 . ./final\_nun כדי /samech השירות בפועל וזאת כנגד חשבונית מ /final\_nun דמי השתתפות העצמית ישולמו ע"י המבוטח לנות
- 7.6 . מע"מ. /final\_mem כוללי /final\_mem האמורי /final\_mem כומי /samech ה
- 7.7 . של כל מקור נזק בנפרד. /final\_nun דמי ההשתתפות העצמית ישולמו בעבור תיקו
- 8 . השירות. /final\_nun בחר לקבל שירות, נשוא כתב שירות זה, שלא באמצעות נות /final\_mem כלשהו מהחברה א /final\_mem המבוטח לא יהיה זכאי לתשלו

## 9 . קבלת השירות /final\_nun אופ

- 9.1 . ור את /samech יזדהה בשמו, ימ 03-7295300 '/samech מ /final\_nun השירות בטלפו /final\_nun לעיל, יפנה טלפונית למוקד נות /final\_mem המוזכרי /final\_mem השירותי /final\_nun נזקק המבוטח לאיזה שהוא שירות מ על פי כתב שירות זה. /final\_mem ייע לזהותו כמבוטח הזכאי לקבלת השירותי /samech ת הביטוח וכל פרט אחר אשר י /samech פר פולי /samech מ
- 9.2 . :/final\_nun על פי הפירוט להל /final\_nun השירות יינת
- 9.2.1 . העבודה. /final\_mem השירות תהיה באותו יו /final\_nun ימי חול - התחלת מת /final\_mem א'-ה' שה /final\_mem בימי 12:00 השירות עד השעה /final\_nun נתקבלה הקריאה במוקד נות
- 9.2.2 . העבודה הבא. /final\_mem השירות תהיה ביו /final\_nun ימי חול - התחלת מת /final\_mem א'-ה' שה /final\_mem בימי 12:00 השירות לאחר השעה /final\_nun נתקבלה הקריאה במוקד נות
- 9.2.3 . העבודה. /final\_mem השירות תהיה באותו יו /final\_nun בימי שישי וערבי חג - התחלת מת 8:00 השירות עד השעה /final\_nun נתקבלה הקריאה במוקד נות
- 9.2.4 . העבודה הבא. /final\_mem השירות תהיה ביו /final\_nun בימי שישי וערבי חג - התחלת מת 8:00 השירות לאחר השעה /final\_nun נתקבלה הקריאה במוקד נות
- 9.2.5 . זה. /final\_pe עי /samech ב /final\_mem הנזכרי /final\_mem את המועדי /final\_kaf יהיה להארי /final\_nun כמת המבוטח נית /samech לבקשת ו/או בה

## .10 גבולות האחריות

ישמש אומדנה /final\_mem כ /samech המו /final\_nun ש"ח) המחירו /final\_mem ש"ח (עשרת אלפי 10,000 של /final\_kaf/samech גבול האחריות המירבי לנזק על פי כתב שירות זה כתוצאה מאירוע אחד לא יעלה על גובה הנזק. /final\_nun לעניי

## .11 אחריות

12 השירות בלבד וזאת לתקופה של /final\_nun במקור ע"י נות /final\_nun השירות לנזק שתוק /final\_nun אחריות של החברה באמצעות נות /final\_nun תינת /final\_mem ו/או טיב השירותי /final\_mem השירותי /final\_nun מת /final\_nun בגי /final\_nun פת מ /samech חוזר של נזק חוזר בלא גביית השתתפות עצמית נו /final\_nun השירות תיקו /final\_nun גרת האחריות יבצע נות /samech השירות לראשונה. במ /final\_nun מת /final\_mem מיו /final\_mem -עשר) חודשי /final\_mem (שני ./final\_mem פר התיקוני /samech המבוטח ובלא הגבלה במ

## .12 תוקפו של כתב השירות וקביעת מועד קרות הנזק

- 12.1 . /final\_nun . הודיעה החברה, לנות /final\_pe וכל עוד כתב שירות זה בתוק /final\_pe ה בתוק /samech השירות לחברה או כל עוד הפולי /final\_nun נות /final\_nun בי /final\_mem כ /samech לה /final\_mem בהתא /final\_pe כתב שירות זה יהיה בתוק /final\_mem ע"י המבטח, או הודיעה החברה שהמבוטח אינו זכאי לקבלת השירותי /final\_mem א /final\_nun ע"י המבוטח ובי /final\_mem א /final\_nun תקופת הביטוח בי /final\_kaf ה בוטלה במהל /samech השירות כי הפולי השירות למבוטח. /final\_nun כתב שירות זה וזאת בלא כל הודעה של נות /final\_mem אוטומטי ג /final\_nun באופ /final\_mem תיי /samech כאמור בכתב שירות זה, י
- 12.2 . ./final\_pe ה בתוק /samech המבוטח יהיה זכאי לשירות, ובלבד שהנזק אירע בעת היות הפולי 12.1 /final\_pe עי /samech האמור ב /final\_pe על א

## .13 מכות שיפוטית /samech

הישראלי בלבד. /final\_nun זאת לפי הדי /final\_pe בה וא /final\_nun לדו /final\_kaf מ /samech השירות ו/או לחברה רק בית משפט בישראל יהיה מו /final\_nun המבוטח לנות /final\_nun בכל מחלוקת שתתגלה בי

<!-- image -->

<!-- image -->