## /final\_mem כתב שירות תיקוני למוצרי חשמל - מורחב

למוצרי חשמל ואלקטרוניקה /final\_mem שירות תיקוני

<!-- image -->

<!-- image -->

*6668 /final\_nun השירות: פל טלוויזיות ווידאו בע"מ, טלפו /final\_nun נות מעבר לקו הירוק. /final\_mem ישראליי /final\_mem ביישובי /final\_nun במדינת ישראל וכ /final\_mem יינתנו בכל מקו /final\_mem השירותי

/final\_mem שירות התיקוני /final\_nun נית /final\_mem אשר בעבור /final\_mem זה בא להגדיר את המכשירי /final\_pe עי /samech הגדרות /final\_mem , שאינ /final\_nun ה, מקרר ומזג /samech , מייבש כבי DVD , ה /samech , תנור אפייה, מכונת כבי /final\_mem , פלזמה, וידאו, מיקרוגל, מדיח כלי LCD , - טלוויזיה "/final\_mem 'המכשירי מכירות בישראל /final\_nun וכ /samech יש /final\_mem או תעשייתי ואשר לחברה המייצרת אות /final\_mem חרי וג /samech או מ /final\_mem לשימוש מקצועי וג /final\_mem משמשי /final\_mem או אינ /final\_mem וג /final\_mem מיועדי ./final\_mem ) לאותו הדג /final\_nun במלאי היבוא /final\_mem (הנמצאי /final\_mem זמיני /final\_pe שירותי תחזוקה, וברשותו חלקי חילו /final\_nun המבוטח, נות /final\_mem המייבא את הדג ./final\_mem וגיה /samech ', לא כולל מקרני טלוויזיה ל /final\_tsadi אינ 34 בגודל מרבי של CRT קתודית /final\_kaf/samech - מקלט טלוויזיה ביתי צבעוני, הכולל מנורת מ 'טלוויזיה" .'/final\_tsadi אינ 50 בגודל מרבי של LCD בטכנולוגית /final\_kaf/samech - מקלט טלוויזיה ביתי הכולל מ " LCD ' .'/final\_tsadi אינ 50 בטכנולוגיית פלזמה בגודל מרבי של /final\_kaf/samech - מקלט טלוויזיה ביתי, הכולל מ 'פלזמה" רטי טלויזיה באמצעות קלטות וידאו, במקלט טלויזיה - לא כולל /samech וגל לקלוט ולשדר /samech , המ VHS טנדרט /samech - מכשיר וידאו ביתי ב 'וידאו" חלק ממצלמת וידאו ולא כולל מצלמות וידאו. /final\_mem המהווי /final\_mem מכשירי וידאו ניידי - מכשיר מיקרוגל ביתי. 'מיקרוגל" ביתי. /final\_mem - מדיח כלי "/final\_mem 'מדיח כלי וג שהוא. /samech טר מכל /samech או טו /final\_nun טר-אוב /samech - תנור אפייה ביתי, המופעל באמצעות חשמל בלבד, לא כולל טו 'תנור אפייה" ק"ג, המופעלת באמצעות חשמל בלבד. 9 ה ביתית במשקל מרבי של /samech - מכונת כבי ה" /samech 'מכונת כבי /final\_mem ג /final\_mem המופעלי /final\_mem ניידי /final\_mem , לא כולל מכשירי CD באמצעות /final\_mem רטי טלוויזיה, מוזיקה וקבצי /samech וגל לקלוט ולשדר /samech ביתי המ DVD - מכשיר " DVD ' וללות. /samech באמצעות ק"ג, המופעל באמצעות חשמל בלבד. 9 ה ביתי, במשקל מרבי של /samech - מייבש כבי ה" /samech 'מייבש כבי - מקרר ביתי או מקפיא ביתי. 'מקרר" /final\_nun מת /final\_kaf בירה לצור /samech בצורה המאפשרת גישה /final\_nun , המותק BTU 55,000 של /samech ועד תפוקת מדח /samech" כ 5.5 פק מרבי של /samech ביתי בה /final\_nun - מזג "/final\_nun 'מזג .) (צ'ילר /final\_mem המקרר באמצעות מי /final\_nun נייד ומזג /final\_nun כנת את הטכנאי. לא כולל מזג /samech שירות ושאינה מ 08:00 ובימי שישי וערבי חג מהשעה 17:00 עד 08:00 ימי חול, משעה /final\_mem עד חמישי, שה /final\_nun ראשו /final\_mem - בימי " 'שעות עבודה" / "ימי עבודה .13:00 ועד השעה בכתב שירות זה. /final\_mem י /samech המכו /final\_mem המכשירי /final\_mem במפרט ואשר בה נמצאי /final\_mem - הדירה המבוטחת, אשר פרטיה מופיעי 'הדירה" ./final\_mem לפע /final\_mem מפע /final\_nun ה ואשר מהווה חלק בלתי נפרד ממנה, כפי שתעודכ /samech לפולי /final\_mem - דפי המפרט המצורפי 'המפרט" בדירה מטעמו של המבוטח /final\_mem המצויי /final\_mem ה כולל מי שיחזיק בדירה ו/או מי שישתמש במכשירי /samech - המבוטח על-פי הפולי 'מקבל השירות" ה. /samech על-פי הפולי ה /samech השירות, כי הפולי /final\_nun במפרט. הודיעה חברת הביטוח לנות /final\_mem הרשו /final\_mem יו /samech ה /final\_kaf התחלת הביטוח ועד תארי /final\_kaf - מתארי 'תקופת השירות" ה, וזאת בלא /samech הפולי /final\_mem יו /samech כתב שירות זה, באותו מועד של ביטוח או /final\_mem אוטומטי ג /final\_nun באופ /final\_mem תיי /samech תיימה תקופת תוקפה, י /samech בוטלה או שה השירות. /final\_nun מנוי לאחר מועד התחלת הביטוח בלי אישור בכתב מנות /final\_pe השירות למקבל השירות. אי-אפשר יהיה לצר /final\_nun כל הודעה של נות ת הדירה של הראל חברה לביטוח בע"מ. /samech המפרט של פולי /final\_pe בד /final\_mem - פל טלויזיות וידאו בע"מ כרשו השירות" /final\_nun 'נות ./final\_mem בעבורו תיקוני מכשירי /final\_mem השירות ו/או של קבלני משנה המבצעי /final\_nun - מעבדה של נות 'מעבדת השירות" הייצור של המכשיר. /final\_kaf מתארי /final\_pe שחל /final\_nun - הזמ 'גיל המכשיר"

- 1 .
- 2 . כאמור בכתב שירות זה, יפנה טלפונית ב"שעות העבודה" (כמפורט לעיל) למוקד של /final\_mem - נזקק מקבל השירות לשירותי הזמנת שירות פר הזהות שלו ויתאר את התקלה. /samech ה ומ /samech פר הפולי /samech * , יזדהה בשמו, במ 6668 השירות /final\_nun נות
- 3 . החלפה של /final\_nun כל קלקול וכ /final\_nun ותיקו /final\_mem התקינה של המכשירי /final\_mem לפעולת /final\_mem ה את כל שירותי התחזוקה, הדרושי /samech - השירות מכ השירות /final\_pe היק ה. /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem ונזקי /final\_mem המפורטי /final\_mem החלפה, לא כולל חריגי /final\_nun כל חלק הטעו
- 4 . באורח קבע בדירה שכתובתה מפורטת במפרט. /final\_mem ומותקני /final\_mem , הנמצאי /final\_mem לכל המכשירי /final\_nun השירות יינת
- 5 . ויפעלו בצורה נאותה. /final\_mem יהיו תקיני /final\_mem שבתחילת תקופת השירות, המכשירי /final\_kaf השירות מותנה בכ
- 6 . /final\_mem אות /final\_mem יהיו תואמי /final\_kaf , א /final\_mem , או חדשי /final\_nun יוחלפו, באמצעות מעבדות השירות לא יהיו בהכרח מתוצרת היצר /final\_mem אשר יוחלפו, א /final\_mem מובהר, שהחלפי ./final\_mem מקוריי /final\_mem את כל הפונקציות בדומה לחלפי /final\_mem וימלאו במלוא
- 7 . מתוצרת שונה, אשר /final\_mem פק למקבל השירות מכשיר חלופי, ג /samech במכשיר, ל /final\_mem חלפי /final\_pe או להחלי /final\_nun לתק /final\_mem מובהר כי מעבדת השירות זכאית, במקו (ועוד מובהר- לא כשווי מכשיר חדש). במקרה של מחלוקת על השווי, הוא ייקבע על-ידי שמאי. הזכות /final\_pe שוויו יהיה כשווי המכשיר המוחל .)/final\_nun לביצוע התיקו /final\_pe אי-אפשר להשיג חלקי חילו /final\_mem בה /final\_mem תגמולי ביטוח בשווי המכשיר המקולקל (לא כולל מקרי /final\_mem בידי מעבדת השירות לשל
- 8 . /final\_mem החוזר מקורו בגור /final\_nun , והתיקו /final\_mem הקוד /final\_nun ממועד התיקו /final\_mem חודשי 6 /final\_kaf חוזר של מכשיר מבוטח בתו /final\_nun מעבדת השירות תתבקש לבצע תיקו /final\_mem א ./final\_nun , תישא מעבדת השירות במלוא עלות התיקו /final\_mem הקוד /final\_nun או לעבודה שבוצעו בתיקו /final\_mem החוזר קשור לחלקי /final\_nun או שהתיקו /final\_mem הקוד /final\_nun לתיקו /final\_mem שגר /final\_mem כו /samech , או בעבור /final\_mem הקוד /final\_nun אלה הוחלפו בתיקו /final\_mem , א /final\_mem כלשה /final\_mem בעבור חלקי /final\_mem מעבדת השירות לא תחייב את מקבל השירות בתשלומי השתתפות עצמית כלשהו.

<!-- image -->

<!-- image -->

## /final\_mem רשנול לשמוחשכ תקובנש ירקת - קוני /final\_mem צל למוצרי חשמל ואלקטרוניקה /final\_mem שירות תיקוני

- 9 . כלשהו, במקרה /final\_mem כו /samech שלא באמצעות מעבדת השירות והיא ו/או המבטח, לא יפצו את מקבל השירות ב /final\_nun וי אינו כולל תיקו /samech מובהר, שהכי שלא באמצעות מעבדת השירות. /final\_nun שביצע תיקו
- .10 בעבור חבילת השירות /final\_mem כלליי /final\_mem ותנאי /final\_mem חריגי

/final\_mem

כלליי

/final\_mem

חריגי

:/final\_mem ו/או כתוצאה מה /final\_nun שלהל /final\_mem המקרי /final\_nun ה כל תקלה או נזק שנגרמו למכשיר באחד מ /samech כתב שירות זה לא יכ

- א. ./final\_nun ו/או היבוא /final\_nun וי שהוצא על-ידי היצר /samech המכשיר מצוי בתקופת האחריות על-פי כתב הכי
- ב. ./final\_nun שימוש במכשיר בניגוד להוראות היצר
- ג. , השירות /final\_nun על-ידי נות /final\_kaf לכ /final\_kaf מ /samech שלא הו /final\_mem וכו') במכשיר באמצעות גור /final\_mem ת שינויי /samech , הכנ /final\_nun פעולה שבוצעה (פתיחה, תיקו ('הזמנת שירות") לעיל. 2 /final\_pe עי /samech ולתחזק את המכשיר כאמור ב /final\_nun השירות לא הפר את התחייבויותיו לתק /final\_nun בה בשעה שנות
- ד. למכשיר. /final\_mem עקב פגעי טבע או חדירת נוזלי /final\_mem הנגרמי /final\_mem נזקי
- ה. וג שהוא. /samech נזק תוצאתי מכל
- ו. או הביתית. /final\_mem ברשת החשמל הציבורית וג /final\_mem או שיבושי /final\_mem תקלות וג
- ז. , או בשל גרימת /final\_nun השירות או בניגוד להוראות היצר /final\_nun שלא על-ידי נות /final\_mem למקו /final\_mem עקב טלטול המכשיר ממקו /final\_mem נזק שנגר ./final\_nun נזק בזדו
- ח. , נורות /final\_mem , גומי, צינורות, גומיות אטימה, חיבורי מי /final\_mem ותופי /final\_mem טיק, פח, דוודי /samech של חלקי זכוכית, פל /final\_nun נזק או תקלה או אבד טיק וגומי /samech מאשר חלקי פל /final\_tsadi , חומרי בידוד, לרבות קלקר, תיקוני חלודה, עבודות פחחות צבע וציפוי, חו /final\_mem , צירי /final\_nun למיניה ./final\_mem גישה אליה /final\_nun אשר למבוטח אי /final\_mem פנימיי
- ט. ./final\_mem מי /samech ממכר /final\_mem נזק הנגר
- י. או קורוזיה. /final\_nun עקב חלודה, ריקבו /final\_mem נזק הנגר
- יא. לתקע או שקע החשמל אליו מחובר המכשיר. /final\_mem נזק הנגר
- יב. עקב שבר, תאונה, אש, ברק, הצפה או חבלה. /final\_mem שנגר /final\_nun נזק, תקלה או אבד
- יג. ./final\_mem ותצוגות למיניה /final\_mem לתבניות אפייה, רשתות שעוני /final\_nun נזק או אבד
- יד. וג שהוא. /samech ק" מכל /samech תקלה או נזק במקרר למייצר קוביות קרח על כל מרכיביו ול-"קיו
- . טו ./final\_mem וגרילי /final\_mem י /samech האוויר כולל צינורות, תעלות, כבלי חשמל, תרי /final\_nun בהתקנה של מזג /final\_mem הקשורי /final\_mem נזק לחלקי
- . טז שבמערכת מיזוג האוויר. /final\_mem תקלה או נזק למערכת בקרת הטמפרטורה ברמה של חדרי
- יז. לא יכלול את מערכת הלייזר. /final\_nun - התיקו DVD במכשירי
- . יח ה: /samech ופלזמה לא יכו LCD במכשירי
- )1( .)/final\_kaf/samech נזק או תקלה לפנל (מ
- )2( מידע. /final\_nun ו /samech נזק או תקלה למערכות ההקלטה או למנגנוני אח
- )3( ./final\_mem לי /samech מכמות הפיק 0.05% בשיעור של עד /final\_mem לא תקיני /final\_mem לי /samech או פיק /final\_kaf/samech צריבה במ
- )4( ./final\_mem תלייה תקרתי או רב שלבי /final\_nun פירוק והרכבה ממתק
- יט. ויותר. /final\_mem שני 12 , שגילו /final\_nun במקרר או במזג /samech נזק או תקלה למדח
- כ. ויותר. /final\_mem שני 10 , שגילו /final\_mem ה ומדיח כלי /samech ה, מייבש כבי /samech נזק או תקלה למנוע במכונת כבי
- . כא ויותר. /final\_mem שני 10 , שגילו CRT וג /samech טלוויזיה מ /final\_kaf/samech נזק או תקלה למ
- . כב ויותר. /final\_mem שני 5 במיקרוגל, שגילו /final\_nun נזק או תקלה למגנטרו
- . כג במיקרוגל. /final\_mem נזק או תקלה למערכת הפיקוד והלחצני
- 10.2 . /final\_mem השוני /final\_mem ומועדי שירות למכשירי /final\_mem תנאי
- . א /final\_nun מקרר, מקפיא, מזג
- )1( /final\_mem קת פעולת קירור של מקרר או בכל מקרה שבו עקב הקלקול עובר זר /samech מועד התחלת השירות - במקרה של הפ /final\_mem המקרר או לידית שלו ומחשמל או עלול לחשמל את כל הנוגע בה /final\_pe לגו
- בו נדרשה מעבדת השירות לתת את השירות. בכל מקרה אחר: /final\_mem היו /final\_mem ימי עבודה מהיו 2 /final\_kaf מועד התחלת השירות - בתו המרחק גדול יותר. /final\_mem ימי עבודה א 4 /final\_kaf ק"מ ממעבדת שירות, או בתו 50 נמצא במרחק של עד )2( שעות עבודה ממועד התחלת 36 /final\_kaf בתו /final\_mem או החלפת החלקי /final\_mem וג /final\_nun או התיקו /final\_mem השירות - לאחר ביצוע הטיפול וג /final\_mem יו /samech מועד .) השירות" /final\_mem יו /samech 'מועד /final\_nun השירות (להל )3( השירות, יהיה מקבל השירות /final\_mem יו /samech את השירות במועד /final\_mem יי /samech מעבדת השירות לא ת /final\_mem מכשיר חלופי - בשירות למקרר, א ברמה דומה /final\_mem מתוצרת שונה, אול /final\_mem א /final\_mem השירות כאמור, מכשיר חלופי, ג /final\_mem יו /samech מועד /final\_pe שעות מחלו 48 /final\_kaf זכאי לקבל בתו ./final\_nun התיקו /final\_mem יו /samech למכשיר המקורי, וזאת עד ל
- חשמלי - יהיה מועד התחלת השירות לא יאוחר מלמחרת שנדרשה מעבדת השירות, לתת שירות וזאת למקבל שירות שמענו

## . ב ה /samech ה, מייבש כבי /samech , תנור אפייה, מכונת כבי /final\_mem מדיח כלי

)1( שנדרשה מעבדת השירות, לתת שירות וזאת למקבל שירות שמענו /final\_mem ימי עבודה מהיו 3 /final\_kaf מועד התחלת השירות - בתו המרחק גדול יותר. /final\_mem ימי עבודה א 6 /final\_kaf ק"מ ממעבדת השירות, או תו 50 נמצא במרחק של עד

<!-- image -->

<!-- image -->

.

10.1

)2( שעות עבודה ממועד התחלת 60 /final\_kaf בתו /final\_mem או החלפת החלקי /final\_mem וג /final\_nun או תיקו /final\_mem השירות - לאחר ביצוע הטיפול וג /final\_mem יו /samech מועד .)" השירות /final\_mem יו /samech 'מועד /final\_nun השירות (להל )3( ר /samech ימי עבודה מהמועד שבו נמ 7 /final\_kaf מכשיר חלופי - במקרה בו מעבדת השירות לא תחזיר את המכשיר לאחר תיקונו בתו העבודה השביעי /final\_mem יו /final\_pe שעות מחלו 48 /final\_kaf בתו /final\_nun התיקו /final\_mem יו /samech , יהיה זכאי מקבל השירות למכשיר חלופי עד ל /final\_nun המכשיר לתיקו

- ברמה דומה למכשיר המקורי. /final\_mem כאמור, מתוצרת שונה, אול

## . ג " DVD " - /uni05F4 "די.וי.די

)1( יועברו למעבדה על-ידי מקבל השירות ועל-חשבונו. /final\_mem יעשה במעבדת השירות בלבד והמכשירי /final\_nun התיקו )2( שהובא המכשיר למעבדת השירות. /final\_mem ימי עבודה מיו 4 /final\_kaf יבוצע בתו /final\_nun התיקו )3( לא יכלול את מערכת הלייזר. /final\_nun התיקו )4( /samech ימי עבודה, יציע ה 4 /final\_kaf את המכשיר בתו /final\_nun פק לא תיק /samech הקלקול הוא במערכת הלייזר ו/או ה /final\_mem א פונקציות תפקודיות. /final\_nun בעל אות /final\_mem חלופי חדש מתוצרת זהה או שונה, אול DVD

- פק למקבל השירות, מכשיר
- המכשיר הלקוי, תחול על המבוטח השתתפות עצמית רגילה. /final\_mem קבלת המכשיר החלופי החדש, במקו /final\_nun בגי

## . ד , פלזמה, וידאו, מיקרוגל LCD , טלוויזיה

)1( שנדרשה מעבדת השירות, לתת שירות וזאת למקבל שירות שמענו /final\_mem ימי עבודה מהיו 3 /final\_kaf מועד התחלת השירות - בתו המרחק גדול יותר. /final\_mem ימי עבודה א 6 /final\_kaf ק"מ ממעבדת השירות או בתו 50 נמצא במרחק של עד )2( /samech המועד שבו נמ /final\_nun ימי עבודה מ 7 /final\_kaf מכשיר חלופי - במקרה בו מעבדת השירות לא תחזיר את המכשיר לאחר תיקונו בתו השביעי כאמור /final\_mem היו /final\_pe שעות מחלו 24 /final\_kaf בתו /final\_nun התיקו /final\_mem יו /samech , יהיה זכאי מקבל השירות למכשיר חלופי עד ל /final\_nun המכשיר לתיקו שעות מחלו 48 /final\_kaf בתו /final\_nun התיקו /final\_mem יו /samech ק"מ יהיה זכאי למכשיר חלופי, עד ל 50מקבל השירות שמענו נמצא במרחק גדול מ

- ר . /final\_pe .'/final\_tsadi אינ 32 ופלזמה הוא יהיה בגודל LCD השביעי כאמור. המכשיר החלופי יכול שיהיה מתוצרת שונה, ולגבי מכשירי /final\_mem היו

## 10.3 . השתתפות עצמית

פק /samech , בה /final\_nun קריאה למזג /final\_nun מאשר בגי /final\_tsadi חו ₪ 200 של /final\_kaf/samechכל קריאה לשירות למכשיר יעמוד על /final\_nun בו יישא מקבל השירות בגי /final\_mem כו /samech ה השירות /final\_nun לנות /final\_mem ישול /final\_mem לקריאה. התשלו ₪ 300 ההשתתפות העצמית תהיה /final\_mem ופלזמה בה LCD וג /samech ויותר ולטלוויזיות מ /samech" כ 4.5 של ./final\_nun כדי /samech בפועל, במועד קבלת השירות וכנגד חשבונית מ לא יתבקש /final\_mem א /final\_mem רק עבור ביקור טכנאי, ג /samech , במקרה של קריאת ₪ 80 /final\_kaf/samech ב /final\_mem מקבל השירות יישא בדמי השתתפות עצמית מוקטני ./final\_nun יתברר שהמכשיר תקי /final\_mem בשמו, או א /final\_nun לבצע בדיקה או תיקו . למעט ₪ 400 של /final\_kaf/samechשנת השירות לא תעלה על /final\_kaf במכשיר אחד במש /final\_mem תיקוני /final\_nun בגי /final\_mem ההשתתפות העצמית המצטברת שתשול ₪ 600 של /final\_kaf/samechההשתתפות העצמית המצטברת תעמוד על /final\_nun ופלזמה, בה LCD וג /samech ויותר וטלוויזיות מ /samech" כ 4.5 פק של /samech בה /final\_nun מזג ./final\_nun שלהל /final\_mem קת האחריות לביצוע התיקוני /samech האמור בפ /final\_nun באמור לעיל כדי לגרוע מ /final\_nun בשנה. אי /final\_mem יק לתת את השירותי /samech השירות זכאי להפ /final\_nun דמי ההשתתפות העצמית על-ידי מקבל השירות, יהיה נות /final\_mem במקרה של אי-תשלו הודעה בכתב למקבל השירות ולחברת הביטוח. /final\_kaf על-כ /final\_nun על-פי כתב שירות זה, ובתנאי שנת

## 10.4 . /final\_mem אחריות לביצוע התיקוני

של /final\_nun התיקו /final\_mem יו /samech המכשיר המבוטח ותקופת האחריות תחל ממועד /final\_nun בעבור תיקו /final\_mem חודשי 6 מקבל השירות יהיה זכאי לאחריות של תתגלה /final\_mem כאמור לעיל. משמעות הדבר, כי א /final\_mem ביצוע התיקוני /final\_nun המכשיר. מבצע השירות ימציא למקבל השירות כתב אחריות בגי קריאה /final\_nun השתתפות עצמית בגי /final\_mem , מקבל השירות לא ישל /final\_nun ממועד ביצוע תיקו /final\_mem חודשי 6 תקופה של /final\_kaf תקלה במכשיר המבוטח במש ./final\_mem הקוד /final\_nun או שהיא נובעת מהתיקו /final\_mem הקוד /final\_nun לתיקו /final\_mem שגר /final\_mem יתברר כי התקלה מקורה בגור /final\_mem זו, א

## 10.5 . הגבלת חבות

- א
- ב

. או /final\_mem או לכל צד שלישי כתוצאה מקיו /final\_mem למקבל השירות וג /final\_mem לכל נזק שייגר /final\_mem או מבצע השירות לא יהיו אחראי /final\_mem השירות וג /final\_nun נות /final\_mem , כתוצאה מקיו /final\_mem המבוטחי /final\_mem שייגרמו למכשירי /final\_mem ישירי /final\_mem ורק לנזקי /final\_kaf מאשר לאחריות א /final\_tsadi יבה, חו /samech כתב השירות מכל /final\_mem אי-קיו /final\_mem שייגרמו למכשירי /final\_mem ישירי /final\_mem ורק לנזקי /final\_kaf א /final\_mem או מבצע השירות יהיו אחראי /final\_mem השירות וג /final\_nun יבה. נות /samech כתב השירות, מכל /final\_mem או אי-קיו חוזר של המכשיר המבוטח או /final\_nun , כולל תיקו /final\_mem או רשלנות עובדיה /final\_mem וג /final\_mem או כתוצאה מרשלנות /final\_mem וג /final\_mem כתוצאה משירותיה /final\_mem המבוטחי כאמור, יראו /final\_mem אות /final\_pe חוזר, או החלי /final\_nun תיקו /final\_mem המבוטחי /final\_mem השירות את המכשירי /final\_nun מבצע השירות או נות /final\_nun . תיק /final\_nun החלפתו בציוד תקי ./final\_nun על-פי די /final\_nun זה ומקבל השירות לא יהיה זכאי לתרופות אחרות כלשה /final\_pe עי /samech כמי שעמדו בתנאי /final\_mem אות . מבלי לפגוע /final\_kaf ובכלל זאת, א /final\_mem כלשה /final\_mem תוצאתיי /final\_mem לנזקי /final\_mem , לא יהיו אחראי /final\_mem או מבצע השירות, או מי מטעמ /final\_mem השירות וג /final\_nun נות , נגד מקבל השירות /final\_nun או לתביעות כלשה /final\_nun נזק שאינו נזק ממו /final\_nun בגי /final\_mem או פיצויי /final\_mem רונות צפויי /samech בכלליות האמור, למניעת רווח או ח , או תביעות /final\_mem די /samech , הפ /final\_mem השירות או למבצע השירות הודעה בכתב על אפשרות לנזקי /final\_nun ניתנה לנות /final\_mem א /final\_pe מצד שלישי כלשהו, א או מבצע /final\_mem השירות וג /final\_nun על ותהיה לטובת מי מעובדיה או שליחיה או שלוחי נות /final\_mem כאלה. הגבלת האחריות כאמור לעיל תחול ג השירות עצמו.

## 10.6 . /final\_mem כלליי /final\_mem תנאי

. א /final\_mem הימצאות /final\_mem לא יהיה אפשר לבצע את השירות במקו /final\_mem . א /final\_mem של המכשירי /final\_mem הימצאות /final\_mem השירות יבוצע במידת האפשר במקו למעבדת השירות וחזרה על-ידי מעבדת השירות ועל-חשבונה /final\_mem הימצאות /final\_mem ממקו /final\_mem , תבוצע הובלת המכשירי /final\_mem של המכשירי . במעבדה בלבד /final\_nun יינת DVD וג /samech כאמור בהגדרת 'שעות עבודה" לעיל. השירות לשלט רחוק, ולמכשיר מ /final\_mem המועדי /final\_kaf והכול בתו יועברו למעבדה ישירות ויוחזרו ממנה על-ידי מקבל השירות ועל-חשבונו. DVD השלט או ה-. /final\_pe ור בחלקי חילו /samech כללי או מח /samech השירות לא יהיה מחויב לתת את השירות במצב מלחמה, גיו /final\_nun האמור בכתב השירות, נות /final\_pe על-א

<!-- image -->

- ב ./final\_nun להשלמת התיקו /final\_mem הנדרשי

<!-- image -->