<!-- image -->

## פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני הראל לתעשייה

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני 2016 מהדורת הראל לתעשייה ספטמבר

## תוכן העניינים

| 3 מבוא                                       |
|----------------------------------------------|
| 4 הגדרות - ראשון חלק                         |
| 5 סייגים - שני חלק                           |
| 7 הכיסוי פרקי - שלישי חלק                    |
| 7 רכוש ביטוח - 1 פרק                         |
| 11 ותוכנה נתונים שחזור - 2 פרק               |
| 14 נוספות תפעול הוצאות - 3 פרק               |
| 15 הפוליסה חלקי לכל כלליים תנאים - רביעי חלק |

## מבוא

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה פנה אל:

## )" הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על-כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח מתחייב לשלם תגמולי ביטוח למבוטח, בגין אבדן או נזק פיזי ובלתי צפוי שייגרם, בתקופת הביטוח הקבועה ברשימה, לרכוש המבוטח המתואר ברשימה ) וגם /או הוצאות תפעול 2 ), וגם/או הוצאות שחזור נתונים ותוכנה (פרק 1 או לחלק ממנו (פרק ככל שצוין ברשימה כי הפרקים כאמור תקפים, וזאת בכפוף לסכומי ,)3 נוספות (פרק הביטוח, גבולות האחריות, ההגדרות, הסייגים, ותנאי הפוליסה. הסכום שישלם המבטח , בעבור כל פריט וגם/או פרק המפורט ברשימה לא יעלה על הסכום הרשום ברשימה בצדו ולא יעלה בכללו על סכום הביטוח הכללי הנזכר בו, ובכל מקרה לא יעלה על סכום האבדן או הנזק המכוסה על פי הפוליסה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגשו למבטח והמהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מהפוליסה.

אם צוין במפורש בדף הרשימה כי פוליסה זו הינה שיורית, אזי, בניגוד לכל האמור לעיל ולהלן, פוליסה זו לא תכסה אבדן או נזק המכוסים בפוליסה לביטוח אש.

לעניין זה, פוליסה לביטוח אש - תהא משמעה פוליסת אש מסוג "אש מורחב" שנערכה עבור המבוטח, או, אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת "אש מורחב", אזי תהא משמעה -הפוליסה לביטוח "אש מורחב" הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח, בשינויים המחויבים ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ.

## חלק ראשון - הגדרות

- 1 . , מדד המחירים לצרכן המתפרסם מעת לעת על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה : מדד אלא אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.
- 2 . לרבות הרשימה, טופס הצעה וכל נספח או תוספת לפוליסה כפי שצורפו אליה וגם : פוליסה או כל מסמך אחר וגם או מידע אחר אשר הוגשו למבטח והמהווים בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה.
- 3 . האדם או הישות המשפטית ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה. : מבוטח
- 4 . הסכום, הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה בהם השתתפות עצמית: לגבי אותו סיכון. האמור בסעיף , ישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום לתנאים הכלליים להלן. 22 זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- 5 . שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים, אלא אם נרשם אחרת : גבולות טריטוריאליים במפורש ברשימה. שטחי יישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום ") ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו, אלא C "-" ו B " האוטונומיה (שטחים המכונים אם צוין אחרת ברשימה.
- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום .1995חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## חלק שני - סייגים

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, החברה לא תהיה אחראית ופוליסה זו אינה מכסה:

- 1 . אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם הנסיבות המפורטות להלן, וזאת מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק, בין אם בו-זמנית ובין אם בשלב כלשהו של קרות הנזק.
- א. מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות (בין אם ;) הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- ב. מלחמת אזרחים, תפיסת שלטון בלתי חוקית, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות , המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מהפכה תפיסת שלטון בידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור, או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- ג. החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או של רשות ממלכתית או מקומית;

ד. -כל מעשה טרור ; למטרת סייג זה, מעשה טרור פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח ; אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי; שימוש בכלי נשק של הרס כללי הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל שימוש באמצעי אחר שנועדו לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא - או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל ואשר נעשה לצרכים פוליטיים לרבות שימוש באחת מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה/ות - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה .) (או בקשר עמו לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן , על כל תיקוניו - המאשר כי הנזק 1961פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

- כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של מבצעו (כגון שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב המצב הכולל על ידי אזרחים, אנשי שלטון או חיילים. סייגים אלו מחריגים גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו , במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסייגים א' - ה', ושנזכר לעיל. בכל מקרה שבו ייקבע כי חלק כלשהו של סייג זה אינו תקף או בלתי ישים - כל

שאר האמור בסייג זה יישאר במלוא תוקפו.

- 2 . -אבדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרמו או נתרמו או נבעו - במישרין או בעקיפין מחומר גרעיני כלשהו, מקרינה מייננת או מזיהום רדיואקטיבי, מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני. למטרת סייג זה בלבד תכלול המילה סייג זה לא יחול על שימוש "בעירה" תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני, המכלכל את עצמו. בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות עם זאת, מוחרגת חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה . בתעשייה מעבודה עם דלק גרעיני או שימוש בו.
- ה.

- 3 . קרינה או שדות אלקטרומגנטיים.
- 4 . אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח שנגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים.
- 5 . מקרה ביטוח, אשר נגרם עקב התנהגותו של המבוטח, כאשר התנהגות זו חרגה מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, ולוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- 6 . אבדן או נזק למבנה ו/או לתכולה ו/או לכל רכוש אחר של המבוטח, הנובע במישרין או בעקיפין מתקרות או רצפות אשר נבנו בשיטת הפל-קל ואשר נמצאות במבנה המבוטח ו/או במבנה שנמצאת בו התכולה ו/או הרכוש המבוטח.
- 7 . -סייג לנתונים אלקטרוניים

פוליסת ביטוח זו אינה מבטחת אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש : "נתונים אלקטרוניים" פירושם בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן : "וירוס מחשב" פירושו , אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## חלק שלישי - פרקי הכיסוי

## - ביטוח רכוש 1 פרק

- 1 . - ביטוח הרכוש: 1 הכיסוי בפרק המבטח בכפוף לאמור במבוא, בהגדרת, בסייגים ובתנאים הכלליים לפוליסה ולפרק זה, ישפה את המבוטח בגין אבדן או נזק פיזי בלתי צפוי אשר ייגרם לרכוש המבוטח, מסיבה כלשהי. מובהר כי הביטוח על פי פרק זה מכסה את הרכוש המבוטח בהיותו בעבודה או במנוחה או , בפירוק או בעת העברה ממקום למקום בגבולות הטריטוריאלים או במהלך הקמה מחדש אך לא לפני תום ההקמה, ההצבה וההרצה הראשונה בחצרי המבוטח.
- 2 . - ביטוח הרכוש 1 הגדרות מיוחדות לפרק
- 2.1 . גניבת הרכוש המבוטח מתוך המבנים שבהם נמצא הרכוש המבוטח, אשר פריצה: בתנאי שהחדירה או היציאה בוצעו באלימות בוצעה לאחר חדירה לחצרי המבוטח, ובכוח, ונשארו סימנים המעידים על החדירה או היציאה באלימות ובכוח כאמור; וכן חדירה באמצעות שימוש במפתחות העסק שהושגו, הועתקו או הותאמו שלא כדין.
- 2.2 . חדירה לתוך המבנים ו/או החצרים שבהם נמצא הרכוש המבוטח וגניבת רכוש : שוד מתוך החצרים או המבנים כאמור, שנעשו באמצעות שימוש באלימות או איום באלימות כלפי מי מעובדי המבוטח.
- 3 . ביטוח הרכוש 1סייגים מיוחדים לפרק אינו מכסה: 1 אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, הביטוח על פי פרק
- 3.1 . אבדן או נזק שנגרמו, במישרין או בעקיפין, כתוצאה מפגמים או מליקויים אשר אלא אם לא היו ידועים למבוטח , היו קיימים טרם תקופת הביטוח הנקובה בפוליסה עובר לתחילת תקופת הביטוח;
- 3.2 . אבדן או נזק ישיר של התבלות, בלאי, שיתוך (קורוזיה), חלודה, אבנית, של כל חלק מן הרכוש המבוטח, כולו או חלקו, או אבדן או נזק שנגרמו או נבעו באופן טבעי משימוש רגיל וגם/ או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית וגם/או שנגרמו על ידי שריטות בשטחים צבועים וגם/או ממורקים. סייג זה מוגבל לאותו חלק שניזוק או אבד כתוצאה מגורמים אלה;
- 3.3 . למעט אם הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון או מניעה של ליקויים תפעוליים, הוצאו בעקבות אבדן או נזק המכוסה בפוליסה זאת;
- 3.4 . הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון וגם /או בטיפול מונע תקופתי שבוצע ברכוש המבוטח;
- 3.5 . כל ההוצאות הכרוכות והקשורות באחזקה שוטפת וגם/או תקופתית, ובתחזוקה של הרכוש המבוטח.
- 3.6 . אבדן או נזק שבעבורם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח או סיפק אותו , או ביצע בו תיקונים - בין אם אחריותו נובעת מכוח החוק או שנובעת מכוח חוזה ובין אם אחרת. חלק הלה על אחריותו, והסב המבוטח למבטח את תעודת האחריות וגם/או כל שברשותו וגם או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק, המתקן גורם רלוונטי אחר כאמור ישפה המבטח את המבוטח גם בעבור מקרה שכזה.
- 3.7 . אבדן או נזק מסיבה כלשהי בעת שהציוד מורכב או נישא בכלי טיס, בלויין או בכלי שיט.
- 3.8 . אבדן וגם/או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא.

- 3.9 . , אבדן או נזק לנורות, לשפופרות, לסרטים, לרצועות ולאבזרים בני-חלוף אחרים אלא אם נגרמו בהמשך ועקב נזק תאונתי מכוסה לחלקים אחרים שמנים וכימיקלים, ובכל מקרה השיפוי בגינם מוגבל לעודף אורך חייהם. , של הרכוש המבוטח
- 3.10 . אלא אם נגרמו עקב נזק המכוסה בפוליסה לחלקים אחרים של , פגמים אסתטיים הרכוש המבוטח.
- 3.11 . גניבה שלא תוך כדי פריצה או שוד כהגדרתם בפוליסה.

## 4 . ביטוח הרכוש 1 תנאים מיוחדים לפרק

- 4.1 . הבסיס לקביעת סכום הביטוח

ישקף את עלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש 1 סכום הביטוח לפרק אחר הדומה בביצועיו ובתפוקתו ככל האפשר לרכוש כפי שהיה במצבו כחדש, בתוספת .) דמי הובלה, הוצאות הקמה והיטלים (אם אלו יחולו ואינם בני-החזרה

## 4.2 . הבסיס לקביעת השיפוי

ויובהר, כי , בקרות אבדן או נזק ישפה המבטח את המבוטח, בהתאם למפורט להלן בכל מקרה אחריותו של המבטח לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין כל פריט כמפורט להלן:

## 4.2.1 . נזק שאפשר לתקנו (נזק חלקי)

כל ההוצאות שתידרשנה כדי להחזיר את הפריט הניזוק למצב פעולה, כפי שהיה מיד לפני קרות הנזק, בלא ניכוי בעבור פחת או שימוש. כן ישלם המבטח את הוצאות הפירוק וההקמה מחדש, דמי הובלה וכן היטלים אם יחולו ואינם בני-החזרה, שיוצאו לשם ביצוע התיקונים.

- 4.2.1.1 . אם התיקונים יבוצעו בבית מלאכה של המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שיוצאו לשם ביצוע התיקונים.
- 4.2.1.2 . המבטח לא ישפה את המבוטח בגין שינויים, תוספות, שיפורים אלא או שיפוצים כלליים, אשר יבוצעו בעת ביצוע התיקונים, אם השינויים, התוספות או השיפורים הם תוצאה בלתי נמנעת של ביצוע התיקונים.

## 4.2.2 . נזק שאי אפשר לתקן (אבדן מוחלט)

עלות ההחלפה בפועל של פריט הרכוש שניזוק בפריט רכוש חדש אחר בעל , אותו כושר תפוקה כשעלות זו כוללת דמי הובלה, הוצאות הקמה והיטלים היה ואי אפשר להשיג רכוש חדש כאמור, אזי . אם יחולו ואינם בני החזרה תוגבל אחריות המבטח לעלות ההחלפה של רכוש חדש הקרוב ככל האפשר בביצועיו ובתפוקתו לרכוש שאבד, כפי שהיה במצבו כחדש ולא נופל ממנו.

אבדן מוחלט של פריט מפריטי הרכוש המבוטח ייחשב:

- 4.2.2.1 . נזק שבו עלות התיקונים של הפריט על פי חישוב השיפוי כמפורט . לעיל, עולה על או שווה לעלות ההחלפה של הפריט 4.2.1 בסעיף זה. 4.2.2 כאמור ברישא של סעיף
- 4.2.2.2 . הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שאי אפשר לתקנו.
- 4.2.2.3 . הפריט אבד מאירוע שאינו מוחרג על פי סייגי הפוליסה.
- 4.2.3 . ניצולת ערכה של כל ניצולת יופחת מן השיפוי שעל המבטח לשלם, אם ניצולת זו היא לתועלתו של המבוטח.

## 4.2.4 . הוצאות מיוחדות

, השיפוי יכלול הוצאות שהוציא המבוטח בגין משלוח אווירי, שעות נוספות עבודות לילה, ועבודה בשבתות, חגים ומועדי ישראל.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח בגין הוצאות מיוחדות מסך תגמולי הביטוח שיעמדו לתשלום 20% בהתאם לתנאי זה, מוגבלת עד (הנמוך ביניהם) למקרה ובסך הכול $100,000 בגין מקרה הביטוח או סך לתקופת הביטוח.

## 4.2.5 . ביטוח חסר

אם במועד תחילת תקופת הביטוח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה לאחד או ליותר מהסעיפים או הפריטים השונים של הרכוש המבוטח על פי מעלות החלפתו ברכוש חדש, כנדרש בתנאי 90% קטן משיעור 1 פרק - ביטוח הרכוש, לעיל(הבסיס לקביעת 1 לתנאים המיוחדים לפרק 4.1 סכום הביטוח), תפחת חבות המבטח בהתאם ליחס שבין סכומי הביטוח מעלות החלפתו של הרכוש המבוטח ברכוש 90% הנקובים ברשימה לבין לתנאים המיוחדים 4.1 חדש במועד תחילת תקופת הביטוח כנדרש בתנאי ביטוח הרכוש, לעיל (הבסיס לקביעת סכום הביטוח). תנאי זה 1לפרק בנפרד. 1 חל על כל סעיף ועל כל פריט מן הרכוש המבוטח על פי פרק

## 4.2.6 . השבת סכום הביטוח לקדמות

לתנאים הכלליים לפוליסה (הקטנת סכום הביטוח 10 בניגוד לאמור בתנאי ועל המבוטח לאחר נזק), על פי בקשת המבוטח יושב סכום הביטוח לקדמותו לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום השבת סכום הביטוח לקדמות ועד תום תקופת הביטוח. דמי הביטוח לענין זה תהא משמעותם מיכפלת סכום הביטוח בהתאם לבסיס הביטוח לעיל (הבסיס לקביעת סכום הביטוח) בשיעור דמי 4.1 כאמור בסעיף הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

## 5 . - ביטוח הרכוש 1 הרחבות לפרק

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בתנאים ובחריגים של הפוליסה ושל פרק זה, הביטוח כולל את ההרחבות המפורטות להלן ובגבולות האחריות המפורטים:

## 5.1 . קלקול מערכת מיזוג אוויר

מכסה אבדן או נזק לרכוש המבוטח הנובעים מכשל תאונתי 1 הביטוח על פי פרק של מערכת מיזוג האוויר.

## 5.2 . נזק נוסף

ייגרם נזק נוסף מאירוע מכוסה לרכוש שנמצא 1 אם בעת תיקון נזק מכוסה על פי פרק בתיקון, יהיה נזק נוסף זה מכוסה אף הוא.

## 5.3 . ביטוח עודף

נמצא 1 אם יתברר שסכום הביטוח של אחד מפריטי הרכוש המבוטח לפי פרק בביטוח יתר, יוכל המבוטח (במשך כל תקופת הביטוח) להעביר את עודף סכום הביטוח לסעיף אחר, וזאת אם יימצא בביטוח חסר. אחריות המבטח על פי הרחבה אם שיעור דמי הביטוח לסעיף מהסעיף שנתון בביטוח חסר. 20% לא תעלה על זו שבביטוח חסר יהיה גבוה משיעורם של דמי הביטוח לסעיף שבביטוח עודף, ישלם המבוטח דמי הביטוח נוספים, בהתאמה.

## 5.4 . ביטוח נוסף

קרה מקרה ביטוח מכוסה, ונדרש המבוטח לשאת בסכומים נוספים שמקורם בשינויים ו/או בתוספות פיזיים לרכוש ו/או היטלים ו/או מכסים ו/או מסים ו/או עליות בערך הרכוש מורחב לכסות 1 כתוצאה משינויים בלתי צפויים שאירעו בתוך תקופת הביטוח, אזי פרק 4.2 גם סכומים נוספים אלו וזאת בנוסף על הסכומים להם זכאי המבוטח על פי תנאי אחריות המבטח על פי .) לעיל (הבסיס לקביעת השיפוי 1 לתנאים מיוחדים לפרק מסכום הביטוח הכללי. המבוטח ישלם למבטח את 20% הרחבה זו לא תעלה על דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים, בהתאם לסכומים הנוספים שנדרשו.

## 5.5 . הוצאות פינוי הריסות

מורחבת לכלול הוצאות פינוי הריסות, לאחר נזק מכוסה 1 אחריות המבטח על פי פרק , וכן הוצאות לשם שמירת הרכוש מיד לאחר קרות נזק המכוסה על פי 1 על פי פרק מתגמולי הביטוח או 20% אחריות המבטח עלפי הרחבה זו לא תעלה על .1 פרק , הנמוך משניהם; סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף $50,000 על סך לתנאי ביטוח חסר.

## 5.6 . מס ערך מוסף (מע"מ)

אם המבוטח רשאי לקזז מע"מ, אזי לא יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם מע"מ, אך אם המבוטח אינו רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ) מכל סיבה שהיא, בגין הרכוש כולו או חלקו, אזי יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם גם מע"מ.

## 5.7 . סעיף שומה

1 מסכום הביטוח הכללי של פרק 20% אם סכום האבדן או הנזק אינו עולה על יסתפק המבטח, לעניין ביטוח חסר, בהצהרתו , , הנמוך מביניהם $100,000 או על של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש שלא אבד או ניזוק.

## 5.8 . התאמת ציוד

מורחב לכסות התאמת ציוד שלא ניזוק, לציוד המוחלף שבא במקום הציוד 1 פרק שניזוק עקב מקרה ביטוח מכוסה, וכן עלות חלקי חילוף שלא ניזוקו אך אינם מתאימים אחריות המבטח . לציוד שהוחלף, במקום הציוד שניזוק עקב מקרה ביטוח מכוסה , על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף $50,000 על פי הרחבה זו לא תעלה על סך של לתנאי ביטוח חסר.

## 5.9 . נזק לרכוש סמוך

מורחב לכסות אבדן או נזק פיזי לרכוש אחר של המבוטח (אף אם אינו נכלל 1 פרק .1 ברשימת הרכוש המבוטח) שנגרם מחמת מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק , על בסיס נזק $15.000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך של ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר.

## 5.10 . תיקונים דחופים

, המבוטח רשאי לבצע תיקונים קטנים ודחופים, הנדרשים בעקבות מקרה ביטוח מכוסה ובלבד שיודיע על כך מיידית לשמאי או למבטח , גם ללא בדיקה מוקדמת של שמאי וישמור על חלקים שהוחלפו במהלך התיקונים.

## 5.11 . התאמת תוכנה

קרה מקרה ביטוח מכוסה לחומרה אשר בעקבותיו פיצה וגם/או שיפה המבטח, או התחייב לפצות וגם/או לשפות את המבוטח, בגין שינוי, החלפה או תיקון של החומרה המבוטחת ואשר ניזוקה, ובעקבות כך היה הכרחי מצד המבוטח לבצע גם התאמה או מורחב לכסות 1 החלפה של התוכנה אשר היתה מצויה בחומרה שניזוקה, אזי פרק אחריות המבטח את הוצאות המבוטח בעבור התאמתה או החלפתה של התוכנה, למקרה ובסך הכול לתקופה, על בסיס $10,000 על פי הרחבה זו לא תעלה על סך נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר.

## - שחזור נתונים ותוכנה 2 פרק

- שחזור נתונים ותכנה בתוקף, אזי יחול 2 אם צוין במפורש ברשימה כי הכיסוי על פי פרק הכיסוי כמפורט בפרק זה להלן, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים לפוליסה ולפרק זה להלן:

## 1 . - שחזור נתונים ותוכנה 2 הכיסוי בפרק

לחלק שני לפוליסה (סייג נתונים אלקטרוניים), המבטח ישפה את 7 למרות האמור בסייג 1 המבוטח בגין הוצאות שחזור מידע, נתונים ותוכנה האגורים ברכוש המבוטח על פי פרק לעיל והמצוין ברשימה, אשר המבוטח נדרש להוציאן בשל אבדן או נזק שאירעו, בתקופת עד לסכום הביטוח (גבול אחריות) הנקוב , וזאת 1 לרכוש המבוטח, על פי פרק הביטוח, ברשימה. 2 לפרק

## 2 . - שחזור נתונים ותוכנה 2 הגדרות מיוחדות לפרק

## 2.1 . נתונים:

מידע שאפשר לקרוא באמצעות מיכון מתאים, אשר נאגר מחוץ לזיכרון הפנימי (יחידת ) וכולל: CPU העיבוד המרכזית

- .1 נתוני מאגר המידע.
- .2 ) ומערכת ההפעלה. SYSTEM ( תוכנות מערכות
- .3 תוכנות סטנדרטיות וחבילות תוכנה מסדרות ייצור שוטפות.
- .4 תוכנות משתמש מתכנות עצמי.

## 2.2 . :) SOURCE DOCUMENTS ( מסמכי מקור

מסמכים מקוריים מכל סוג אשר מהווים את הבסיס להזנת הנתונים למחשב, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, חשבוניות, הזמנות, קבלות, רשימת תוכנות, רשימות נתונים וכיוצא באלה.

## 2.3 . מערכות שירות:

יחידות מיזוג-אוויר, מצברי חירום, מחוללי זרם אשר משמשים מקור מתח בלתי-תלוי - מכשירי אל-פסק), יחידות מתח לחירום, מחליפי תדר, וכן כל יחידה אשר UPS ( עוזרת לשמור על מצב העבודה של היחידה האלקטרונית.

- 2.4 . תוכנות בלתי חוקיות: תוכנות שהועתקו בלא הרשאת יוצריהם, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות העתקה .) PUBLIC DOMAIN SOFTWARE של תוכנות מתוך ספריות תוכנה (תוכנות ברשות הציבור

## 3 . - שחזור נתונים ותוכנה 2 חריגים מיוחדים לפרק

בעבור הוצאות 2 אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי על פי פרק שחזור נתונים שעילתן באבדן או נזק בהתאם למפורט להלן:

- 3.1 . - ביטוח הרכוש; 1 המוחרגים על פי הסייגים המיוחדים לפרק
- 3.2 . -אשר נגרמו במישרין וגם או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מ/עם
- 3.2.1 . ניקוי לא מספיק וגם/או טיפול לא הולם באמצעי אגירת הנתונים וגם/או שימוש באמצעי אחסנה אשר אינו מתאים לאגירת הנתונים;
- 3.2.2 . יישום שגוי של תוכנות אשר טרם שווקו וגם או שימוש בתוכנות בלתי חוקיות;
- 3.2.3 . ;) U . P . S ( " אשר היה נמנע באמצעות הפעלת מערכת "אל-פסק

- 3.2.4 . אשר התגלו לאחר שישה חודשים מתום תקופת הביטוח;
- 3.3 . -הוצאות שחזור נתונים בגין וגם או בקשר עם נתונים
- 3.3.1 . ) וכן נתונים שאינם מוגדרים CPU ( האגורים ביחידת הזיכרון של המחשב בהגדרות המחשב;
- 3.3.2 . אשר אבדו עקב שימוש בתוכנה שטרם הסתיימה כתיבתה וגם/ או אשר טרם הושלם שלבי בדיקתה וגם/או שלבי תיקון השגיאות שבה;
- 3.3.3 . מתוכנות אשר טרם שווקו וגם/ או תוכנות בלתי חוקיות;
- 3.3.4 . של תוכנות משחקים;
- 3.3.5 . נתונים מבוטחים או אמצעי האגירה שלהם, אשר נעשה בהם שינוי או ;1 שיפור מכל סוג שהוא לאחר קרות מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק יובהר כי חריג זה יחול רק לגבי העלות העודפת של שחזור הנתונים בקשר עם שינוי/שיפור של הנתונים/אמצעי האגירה.
- 3.4 . ניקוי תוכנה משגיאות;
- 3.5 . תיקון נתונים אשר הוזנו ידנית;
- 4 . - שחזור נתונים מורחב 2 כיסוי מיוחד לפרק

) COMPREHENSIVE SOFTWARE COVE R( אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי מיוחד זה תקף, אזי יחול הכיסוי כמפורט בסעיף זה להלן, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים לפוליסה ולפרק וסעיף המבטח ישפה את המבוטח גם בגין הוצאות שחזור הנתונים והתוכנה האגורים -זה להלן , אשר אבדו או ניזוקו בתקופת הביטוח מ: 1 ברכוש המבוטח על פי פרק

- 4.1 . ליקוי תקשורת;
- 4.2 . תופעות אלקטרוסטטיות ו/או אלקטרומגנטיות, נזק מברק;
- 4.3 . כשל או אי-סדירות בהספקת החשמל, כולל שינויי מתח;
- 4.4 . התקנה או יישום לקוי של תוכנות;
- 4.5 . נזקי טבע;
- 4.6 . ;* נזק מכוון על ידי צד שלישי, כולל באמצעות חדירה כלשהי לתוכנה
- 4.7 . ;* וירוסים מכל סוג
- 4.8 . ;* הפעלה לקויה

לעיל (סעיף הכיסוי) לעניין הגבלת אחריות המבטח 2 לפרק 1 * על אף האמור בסעיף גבול האחריות המבוטח לעניין בהתאם לסכום הביטוח הנקוב ברשימה ובניגוד לכך, לא יעלה , (וירוסים) לעיל בכיסוי מיוחד זה 4.7(נזק מכוון על ידי צד שלישי) ו 4.6 סעיפים , הנמוך מהסכומים, לאירוע $500,000 או על סך 2 בשום מקרה על סכום הביטוח לפרק ובסך הכול לכל האירועים אשר יארעו בתקופת הביטוח.

- שחזור 2 יובהר, כי סכום הביטוח להרחבה זו כלול בתוך סכום הביטוח הכללי לפרק נתונים ותוכנה ואינו בנוסף לו.

- 5 . - שחזור נתונים ותוכנה 2 תנאים מיוחדים לפרק
- 5.1 . הבסיס לקביעת סכום הביטוח (גבול האחריות) אם צוין ברשימה, לשחזור , (שחזור נתונים ותוכנה וכן 2 סכומי הביטוח לפרק נתונים מורחב), הנקובים ברשימה, נקבעו על בסיס נזק ראשון (ויהוו את גבול

.) אחריות המבטח

## 5.2 . הבסיס לקביעת השיפוי

, ברשימה 2 המבטח ישפה את המבוטח במסגרת גבולות האחריות הנקובים לגבי פרק בעבור ההוצאות בפועל לשחזור המידע, הנתונים, התוכנה שאבדו או שניזוקו כתוצאה בתנאי ששחזור כזה יבוצע בפועל בתוך , ביטוח רכוש 1מנזק המכוסה על פי פרק , או בתוך 1 שנים-עשר חודשים מיום קרות מקרה הביטוח המבוטח על פי פרק לעניין זה שחזור . תקופה ארוכה יותר שהמבטח הסכים עליה בכתב במפורש נתונים, מידע ותוכנה משמע הזנת נתונים אוטומטית מתוך קובצי גיבוי, כמו גם הזנה ידנית של נתונים מתוך מסמכי מקור ותוכנות מקור.

יובהר, כי בכל מקרה אחריותו של המבטח בגין ההוצאות המבוטחות על פי פרק - שחזור 2 זה, לא תעלה על סכום הביטוח (גבול האחריות) הנקוב ברשימה לפרק נתונים ותוכנה.

- 5.3 . - שחזור נתונים ותכונה ולעניין כיסוי מיוחד 2 אמצעים להקלת סיכון לעניין פרק לתנאים הכלליים 3 - שחזור נתונים מורחב: מבלי לגרוע מהאמור בתנאי 2 לפרק לפוליסה (אמצעים להקלת סיכון המבטח), אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין פרק זה לרבות לעניין הכיסוי המיוחד לפרק זה, ככל שצוין ברשימה כתקף, הינם:
- 5.3.1 . החזקת גיבויים לנתונים ולתוכנה בכמות ועל פי נהלים שאותם קבע המבטח. אם לא קבע המבטח נהלים לגיבוי, הרי על המבוטח לנהוג לפי הנוהל הבא:

-"דורות" של גיבוי שבועי וחודשי מלאים לנתונים 2 על המבוטח להחזיק כלומר:

- העתקי גיבוי של אחת לשבוע ואחת לשבועיים לכל תאריך נתון.
- העתקי גיבוי של אחת לחודש ואחת לחודשיים לכל תאריך נתון.
- 5.3.2 . הפעלת תוכנות למניעת חדירה של צד שלישי ואי-הפעלת תוכנות אנטיוירוס.

## - הוצאות תפעול נוספות 3 פרק

- הוצאות תפעול נוספות בתוקף, אזי 3 אם צוין במפורש ברשימה כי הכיסוי על פי פרק יחול הכיסוי כמפורט בפרק זה להלן, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים לפוליסה ולפרק זה להלן:

- 1 . - הוצאות תפעול נוספות 3 הכיסוי בפרק

המבטח ישפה את המבוטח בעבור הוצאות התפעול הנוספות שאותן הוציא המבוטח בפועל הנקובה ברשימה, אשר נבעו משימוש באמצעים במשך תקופת השיפוי כהגדרתה להלן, עד לסכום הביטוח (גבול ; וזאת 1 כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה לפי פרק , חלופיים ברשימה ליום ולתקופה. 3 אחריות) הנקוב לפרק

## 2 . הגדרת תקופת השיפוי

, - ביטוח הרכוש 1 תקופת השיפוי היא התקופה שבה מושבת הרכוש המבוטח על פי פרק או חלק ממנו, המתחילה ממועד תחילת השימוש באמצעים החלופיים בפועל, ומסתיימת בתום תקופת השיפוי הנקובה ברשימה, או במועד סיום התיקון או ההחלפה של הרכוש המוקדם מביניהם. , הנ"ל

ישולמו תגמולי הביטוח בהתאם לסך כל ההוצאות אם צוין הדבר במפורש ברשימה, לחלופין, בפועל עד לגובה סכום השיפוי הנקוב ברשימה ולא לפי תקופת השיפוי.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי ולא ישפה את המבוטח

- 3 . - הוצאות תפעול נוספות 3 חריגים מיוחדים לפרק בעבור: 3 על פי פרק
- 3.1 . ;) - ביטוח הרכוש 1 אבדן או נזק המסוייג בסייגים המיוחדים לפרק
- 3.2 . אבדן או נזק הנובע מהגבלות כלשהן שהטילה רשות ציבורית או ממשלתית כל שהיא;
- 3.3 . אבדן או נזק הנובע משינויים או עיכובים התלויים ברשות ציבורית או ממשלתית כל שהיא;
- 3.4 . אבדן או נזק הנובע משיפוצים או שיפורים אשר בוצעו בעת תיקון או החלפת הרכוש המבוטח אשר ניזוק או נהרס.

## 4 . - הוצאות תפעול נוספות 3 תנאים מיוחדים לפרק

- 4.1 . הבסיס לקביעת סכום הביטוח

סכום הביטוח נקבע על פי ההוצאות השנתיות הנוספות הנחוצות להפעלת מערכת ;1 חלופית בעלת ביצועים דומים לרכוש המבוטח לפי פרק

סכום הביטוח מחושב על פי ההוצאות הנוספות הנחוצות להפעלת מערכת חלופית במשך יום אחד, מוכפלת במספר הימים שבהם מופעלת המערכת המבוטחת במשך שנה.

- 4.2 . הבסיס לקביעת השיפוי

הבסיס לקביעת השיפוי, יהיה ההוצאות היומיומיות הנוספות שבהן נשא המבוטח הנמוך מבין שניהם. , ברשימה 3 בפועל או סכום הביטוח היומי, כפי שנרשם בפרק

## 4.3 . ביטוח חסר

אם במועד תחילת תקופת הביטוח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה להוצאות ) נמוך מעלות ההוצאות הנוספות הדרושות להפעלת 3 תפעול נוספות (על פי פרק לעיל 4.1 ) כאמור בתנאי 1 מערכת חלופית (למערכת המבוטחת על פי פרק ), תפחת חבות המבטח בהתאם ליחס 3 (הבסיס לקביעת סכום הביטוח לפרק ברשימה לבין סכום המשקף את ההוצאות 3 שבין סכום הביטוח הנקוב לגבי פרק 4.1 הנוספות הדרושות בפועל להפעלת מערכת חלופית במלואן כנדרש בתנאי .)3 לעיל (הבסיס לקביעת סכום הביטוח לפרק

## חלק רביעי - תנאים כלליים לכל חלקי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט, תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## 1 . תחולת החוק

.,1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

## 2 . דין ושיפוט ישראלי

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## 3 . אמצעים להקלת סיכון המבטח

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 21ו 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה ביטוח.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבוטח יקפיד גם על האמצעים להקלת סיכון המפורטים להלן:

על המבוטח לוודא משך כל תקופת הביטוח קיום תקף של הסכם תחזוקה עם יישות משפטית המיומנת בתחזוקת מחשבים ו/או ציוד אלקטרוני מהסוגים ומסדרות היצור המבוטחות על פי פוליסה זו.

## 4 . הארכת תקופת הביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## 5 . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- 5.1 . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- 5.2 . , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- 5.2.1 . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל התשלום בפועל.
- 5.2.2 . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (של ארצות הברית), יערך כל תשלום בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.

- 5.3 . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- 5.4 . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 5.5 . ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 בתנא ֵ י משנה
- 5.6 . ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה הינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך
- 5.7 . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## 6 . זכות הקיזוז

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## 7 . ביטול הביטוח

- א. לעיל בדבר ביטול בשל אי 5 בעניין הביטול המיידי וכן 13.7 בנוסף לאמור בתנאי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת , כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום, לפחות לפי שיקול דעתו, יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי 60 הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם/אירע לפני ביטול הביטוח.
- ב. המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה כזה ישאיר המבטח . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח מדמי הביטוח השנתיים (ללא 10% : לעצמו / ישלם המבוטח (בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים 0.3% תלות בתקופה בה היתה בפוליסה בתוקף) בתוספת בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף
- ג. למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת.
- 8 . הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח
- א. קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת שנודע לו על קרות המקרה.

- ב. כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- ג. על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- ד. א' (הודעה על 8 (איסור הודאה) או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים (הודעה 17 ,) ג' (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 8 ,) קרות מקרה הביטוח , (העברת מסמכים), וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו 19על הליכים) ו . אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה והיה חייב בהם, אילו קוימה החובה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- .1 החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות;
- .2 אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- ה. עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ו. ג' (שיתוף פעולה 8 ,) א' (הודעה על קרות מקרה הביטוח 8 הופרה חובה לפי תנאי 19 ,) (הודעה על הליכים 17 ,) (איסור הודאה 18 לעניין בירור חבות המבטח) או ה' (מניעה או הכבדה על בירור 8 (העברת מסמכים) או שנעשה דבר כאמור בתנאי חבות המבטח), או שהמבוטח מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- ז. נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון - פטור המבטח מחבותו;
- ח. אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- ט. הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## 9 . המרת מטבע וחישוב השיפוי

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב ייערך כדלקמן

- 9.1 . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב-
- 9.1.1 . לגבי סכומי הביטוח / גבולות אחריות, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח;
- 9.1.2 . , אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- 9.1.3 . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח;

- 9.1.4 . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח .) או מועד תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין
- 9.2 . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב (לפי העניין) בפועל.
- 9.3 . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .10 הקטנת סכום הביטוח לאחר הנזק

לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח (לפי העניין) בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי (לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית) המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## .11 תחלוף

- א. אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.
- ב. המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- ג. קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה, עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- ד. הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- ה. , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב . לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או הנזק
- ו. מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

האמור בסעיף ד' ו-ה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

## .12 תקופת ההתיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .13 חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי

- 13.1 . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע : על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו .)" (להלן: "חוק חוזה הביטוח 1981על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- 13.2 . עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- 13.3 . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 13.4 . , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- 13.5 . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- 13.6 . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- 13.7 . ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה
- בכתב למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- 13.8 . זה, אין המבטח חייב 13 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- 13.8.1 . (לפי הענין), ניתנו בכוונת 13.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף מרמה;
- 13.8.2 . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- 13.9 . אלא אם , בכל אחת מאלה 13.8ו 13.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- 13.9.1 . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או
- 13.9.2 . על היקפה.
- .13.10 זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 13 אין בתנאי

## .14 מבוטח ראשי בפוליסה

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## .15 ידיעת המבוטח

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .16 מוטב שאינו המבוטח

- א. המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- ב. נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## .17 הודעה על הליכים

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר עם מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## .18 איסור הודאה

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, לא ייעשו ולא ADMISSION ( שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו,. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## .19 העברת מסמכים מן המבוטח למבטח

-המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר עם מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

## .20 זכויות המבטח לניצולת

- א. בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי:
- ) 1( להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה האבדן או הנזק, או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח.
- ) 2( לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח.
- ) 3( להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- ) 4( למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.

- ב. אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו, תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: קויימה החובה;
- ) 1( החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות;
- ) 2( אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- ג. המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו שהמבטח זכאי לקבל, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.

ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## .21 מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת

- 21.1 . בקרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שיאפשרו לו לקבל שירות לתיקון הנזק בכפוף לביטוח חסר. זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה - על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- 21.2 . ימים מתאריך 15 מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח קבלת הערכתו הראשונה של השמאי שמונה על ידי המבטח (אשר עותק ממנה מהערכתו הראשונית של השמאי את תגמולי 30% יומצא למבוטח) מקדמה בשיעור ימים מתאריך התשלום 21 הביטוח על פי הפוליסה. כן מתחייב המבטח להשלים בתוך מהערכתו הראשונית של השמאי את תגמולי 50%הראשון כאמור לעיל המקדמה ל הביטוח על פי הפוליסה.
- 21.3 . ימים מהיום שנמסרה למבטח 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח והם ניתנים לתביעה בנפרד משאר התגמולים

## .22 השתתפות עצמית

כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט, או מסיכון לסיכון, לפי העניין, תחול השתתפות עצמית . אחת - הגבוהה מביניהן

## .23 כתובת למתן הודעות

- 23.1 . הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## 23.2 . הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## .24 ביקורת נציגי המבטח

, באי כוח ונציגי המבטח יהיו רשאים לבקר ולבדוק את הרכוש המבוטח בכל עת סבירה ועל המבוטח למסור להם את כל הפרטים והמידע הדרושים להם לצורך הערכת הסיכונים המבוטחים וגם או לצורך בדיקה או הערכה של אבדן, נזק, הוצאה.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- ,2 /final\_mem שדרות פל-י
- 3100202 , חיפה 332 . ת.ד 04-8606444

## /final\_mem מחוז ירושלי

- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי
- 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000