<!-- image -->

## בקשת הצטרפות הראל מגוון לשכירים - כספי פיצויים בלבד

## להפקדות שוטפות, חד פעמיות

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים .1700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24 ניתן לוודא את קבלת הפקס

## התוכנית מאושרת כקופת גמל (לא משלמת לקצבה)

פרטי המועמד לביטוח (יש לצרף צילום תעודת זהות ובמקרה של תעודת זהות ביומטרית, יש לצרף צילום של שני צדי התעודה ולוודא א ) * 3450 שהופעלה - ההפעלה תעשה באמצעות אתר משרד הפנים או בטלפון

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה

מין

תאריך לידה

- [ ] נקבה

- [ ] זכר

מצב אישי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

עיסוק

+                    ילדים

מיקוד

יישוב

מס' בית

רחוב

טלפון

כתובת דואר אלקטרוני:

מסמכי הפוליסה, דף פרטי הביטוח, הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל במועד המשלוח.

נייד

אם ברצונך לקבל מסמכים אלו בדואר ישראל אנא סמן

לתשומת לבך:

- ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים ישלחו בדואר ישראל. 1)

- חשוב לדעת: דיווחים מידע ועדכונים ביחס למוצרים שלך בהראל ישלחו לפרטי הקשר המעודכנים אצלנו במועד 1) השליחה, כפי שרשמת בטופס זה או בהתאם לעדכונים והודעות שימסרו לנו מעת לעת. .www.harel-group.co.il לעדכון פרטים ניתן להיכנס לאזור האישי באתר החברה בכתובת

## פרטי התוכנית המבוקשת ג

דמי ניהול מצבירה

תוכנית הביטוח

).05%

הראל מגוון 

בנוסף על דמי הניהול, רשאית חברת הביטוח לגבות מהנכסים המנוהלים בפוליסה הוצאות ישירות בשל ביצוע עסקאות.

www.harel-group.co.il שיעורי ההוצאות הישירות שנגבו בשנה החולפת מוצגים באתר האינטרנט של החברה בכתובת

## ה פרטי התשלום

- [ ] העברה מקופה אחרת (יש לצרף בקשת העברה)

:

- [ ] המחאה אישית:  שם הבנק:                                          מס' הבנק:               מס' המחאה:                          מס' חשבון

- [ ] (יש לצרף אישור הבנק) 440)88 : מס' חשבון 600 : העברה בנקאית:  הבנק הפועלים  מס' הבנק: )) מס' סניף

- [ ] הוראת קבע

## פרטי ההפקדה

ד

- [ ] חד פעמי בסכום של

18.3%

חודשי בסכום של                                          (הפקדה חודשית משכר:                                          אחוז הפקדה:                      (לא יעלה על

,)" אני, החתום מטה, המועמד להצטרפות למוצרים פנסיוניים המנוהלים על-ידי גופים מוסדיים מקבוצת הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ ("הראל פונה בזה אל הראל בבקשה להצטרף למוצרים פנסיוניים בהתאם למפורט להלן:

שים לב - עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

:

שם סוכן:                          מס' סוכן:                          מס' הצעה:                          שם מפקח:                             תאריך תחילת הביטוח

## ב פרטי המעסיק

מס' ח"פ/זהות

שם

מיקוד

יישוב

מס'

רחוב

מס' פקס

איש קשר

E-Mail

דוא"ל

מס' טלפון

<!-- image -->

## מסלולים סה"כ) 5 (ניתן לבחור עד מסלולי השקעה ו

% פיצויים

% תגמולים

שם מסלול

- [ ] *) מודל השקעות תלוי גיל (ברירת מחדל

%

%

## מסלולים מתמחים בניהול אקטיבי

- [ ] הראל מסלול אשראי ואג"ח

%

%

- [ ] הראל מסלול כספי (שקלי):  - אם בחרת במסלול זה, יש למלא את סעיפי א ו-ב'

- :) א. בחר את משך זמן ההשקעה במסלול הכספי (שקלי

- [ ] 4 ) חודשים

- [ ] )) חודשים

- [ ] חודשים 6

- אליו יועברו הכספים מהמסלול הכספי (שקלי) בתום התקופה שבחרת: אחד ב.  בחר מסלול השקעה

- [ ] הראל מסלול אשראי ואג"ח

- [ ] מודל השקעות תלוי גיל

- [ ] הראל מסלול משולב סחיר

- [ ] הראל מסלול מניות סחיר

- [ ] הראל מסלול אג"ח סחיר

- [ ] הראל מסלול מניות

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי מניות

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי אג"ח

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדים - גמיש

- [ ] הראל מסלול הלכה

- [ ] הראל מסלול קיימות

- [ ] S&amp;P 500 הראל מסלול עוקב מדד

%

%

- [ ] הראל מסלול מניות

%

%

מסלולים מתמחים באפיקי השקעה סחירים

- [ ] הראל מסלול אג"ח סחיר

%

%

- [ ] הראל מסלול מניות סחיר

%

%

- [ ] הראל מסלול משולב סחיר

%

%

מסלולים עוקבי מדדים

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדים - גמיש

%

%

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי אג"ח

%

%

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי מניות

%

%

- [ ] S&amp;P 500 הראל מסלול עוקב מדד

%

%

מסלולי אמונה וקיימות

- [ ] הראל מסלול קיימות

%

%

- [ ] הראל מסלול הלכה

%

%

אישור מעסיק לבחירת מסלול השקעה לרכיב הפיצויים (מסלול שאינו ברירת מחדל)

חשוב לבדוק: אם הבחירה שלך לגבי מרכיב פיצויים היא במסלול השקעה שאינו מסלול "ברירת המחדל" ובהסכם ההעסקה שלך לא חל עליך לחוק פיצויי פיטורין", אז יש לבקש מהמעסיק לחתום בסעיף "אישור המעסיק" בטופס זה. 14 "סעיף

- לאחר סיום תהליך ההצטרפות יהיה באפשרותך לצפות בשיעור העלות השנתית הצפויה (המורכבת מדמי הניהול שלך והוצאות ניהול השקעות) ביחס .www.harel-group.co.il לכל מסלולי ההשקעה בפוליסה, באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו

- בהיעדר סימון בדבר מסלולי השקעה, יושקעו הכספים במסלול השקעה ברירת מחדל - "מודל השקעות תלוי גיל״, כהגדרתו בפוליסה.

- המסלולים הבאים: 3- *א. כספי מבוטח ב"מודל השקעות תלוי גיל" ישוייכו אוטומטית לאחד מ

ומעלה. 60 . הראל מסלול לבני 3          60 עד 50 ומטה          ). הראל מסלול לבני 50 ). הראל מסלול לבני

- ב. מי שאינו מתאים עוד לגילו לפי המודל, ישוייך למסלול ברירת המחדל המתאים לגילו, וזאת מבלי לגרוע מזכותו של מבוטח שטרם החל לקבל קצבה מהפוליסה, להודיע על רצונו לעבור לכל מסלול השקעה אחר בפוליסה, והכל בהתאם להוראות המפורטות בדין.

- לחודש אינו חל ביום עסקים, מועד ההעברה יבוצע ביום 7- לחודש העוקב ליום ההולדת של המבוטח. אם ה 7- ג.  המעבר בין קבוצות הגילאים יהיה ב לחודש. 7- העסקים העוקב ל

:

תאריך:                                                                                                            חתימת המעסיק

## שליחת דבר פרסומת ז

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe)@harel-ins.co.il : בכל עת ב * )735 ; במספר

<!-- image -->

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## ח מידע למועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים

- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים א. פרטיות: טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.
- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור
- ב.  כל התשובות המפורטות בהצעה וכן כל מידע אחר שימסר להראל, וכן התנאים המקובלים אצל הראל לעניין זה, ישמשו תנאי לחוזה הביטוח בינך לבין הראל ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.
- , ג.  קבלה או דחיה של הצעת הצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים בהראל נתון לשיקול דעת החברה, מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה למעט במקרים המפורטים בדין.
- ), על בעל הפוליסה, המבוטח, המוטב וכל אדם אחר למסור את כל ההודעות הבקשות 98)לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 35 ד.  בהמשך להוראות סעיף 3 וההצהרות הנוגעות לפעולות המפורטות להלן, לרבות המסמכים הנלווים להן, בכתב ובמשרדה הראשי של החברה, בכתובתה ברחוב אבא הלל ) ולא במשרדו של סוכן הביטוח הרלוונטי: הצעות www.harel-group.co.il ברמת-גן (או בכתובת אחרת כפי שתפורסם באתר האינטרנט של החברה לביטוח, שינוי הרכב ההשקעות, משיכת החיסכון המצטבר, שינוי מוטבים, בקשות לתשלום ערך הפדיון בתום תקופת הביטוח.
- ה.  ההתקשרות עם קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בעת ובכפוף לקבלת הכספים.
- כספי פיצויים ישולמו בהתאם לחוק פיצוי פיטורים ואינם מהוים חלק מהעזבון ו.

## ט חתימת המועמד לביטוח

הריני מבקש מהראל חברה לביטוח בע"מ להצטרף לתוכנית כאמור בטופס זה.

חתימת המועמד לביטוח

שם המועמד לביטוח

תאריך

## הצהרת הסוכן י

- ).  אני מאשר כי שאלתי, את המועמד לביטוח את כל השאלות המופיעות לעיל והתשובות הן כפי שנמסרו לי אישית על-ידו. אני מאשר כי בדקתי אישית את נכונות פרטי המועמד לביטוח על-פי תעודת הזהות שלו.

- )964- ).  אני מצהיר בזאת ומאשר כי בקשת ההצטרפות עומדת בהוראות הדין ובכלל זה, בהוראות תקנות מס הכנסה (כללים לאישור ולניהול קופות גמל), תשכ"ד ) ("תקנות הניוד"), הקובעות 008- ("תקנות מס הכנסה") ובהוראות תקנות הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל) (העברת כספים בין קופות גמל), תשס"ח כי הפקדת סכומים לפוליסה זו הן רק בשל חלק מן ההפקדה העולה על התקרה הקבועה בתקנות מס הכנסה, וכי ניתן להעביר רק את הסכומים העולים על היתרה הצבורה הקבועה בתקנות הניוד.

חתימת הסוכן

שם הסוכן

תאריך

<!-- image -->

## הרשאה מתמשכת לבעל רישיון לקבלת מידע והעברת בקשות לביצוע פעולות

## )2 (מינוי בעל רישיון) (נספח ב

הרשאה זו מתייחסת רק למוצרים המפורטים מטה, ומבטלת ייפוי כוח של בעל רישיון אחר עבור מוצרים אלו. צורף מסמך זיהוי של הלקוח מייפה הכוח) (

לכבוד

(שם הגוף המוסדי)                                                             (מספר ח.פ)

:) מייפה הכוח (הלקוח

שם:                                                                         מספר זיהוי

:

:

כתובת

:) מיופה הכוח (במקרה של סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני שהוא תאגיד מיופה הכוח הינו התאגיד

שם (יחיד/תאגיד):                                      רישיון מס':                                             מס' סוכן בהראל

- [ ] )) סוכן ביטוח פנסיוני

- [ ] )) יועץ פנסיוני

:

:1 סמן את האפשרות המתאימה ( אשר הינו

טלפון:                                                               מייל

4 3 ) ) י , ותכנית מוצרים פנסיוניים אני, הח"מ, מייפה את כוחו של סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני ומי מטעמו לפנות בשמי לגוף המוסד המפורט לעיל לשם קבלת מידע 5 ביטוח  הנמצאות ברשותי מעת לעת במסגרת ייעוץ פנסיוני או שיווק פנסיוני מתמשך, העברת בקשותיי להצטרפות למוצר או העברת בקשותיי לביצוע פעולות בו, והכל בהתאם לדין. העברת מידע אודותיי, כאמור לעיל, יכול שתיעשה באמצעות מערכת סליקה פנסיונית. אם מנוהלת עבורי תוכנית ביטוח קבוצתית שבעל הפוליסה בה הוא מעביד או ספק שירות, יועבר אודותיה מידע בלבד ומיופה הכוח לא יורשה לבצע פעולות במוצר.

## הרשאה זו מתייחסת רק למוצרים הפנסיוניים המפורטים

| מידע יקבל הפנסיוני היועץ או הביטוח סוכן )3( בגוף ימונה ולא (רשות) זה מוצר לגבי בלבד מטפל רישיון כבעל המוסדי   | (חובה) המוצר של הקידוד מספר )2(   | במוצר הלקוח של פוליסה או חשבון מספר )1(   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|-------------------------------------------|

- במקרה של הצטרפות לראשונה למוצר אין חובה למלא את עמודה ()). במקרה זה יש לצרף לייפוי הכוח את טפסי ההצטרפות, וייפוי הכוח יתייחס גם למוצר זה.
- ." אם מועבר "מספר הקידוד של המוצר" יש להעבירו בהתאם להוראות חוזר "מבנה אחיד להעברת מידע ונתונים בשוק החיסכון הפנסיוני
- . בממשק האירועים שדה "מספר קידוד אחיד" הוא שדה חובה
- ), סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני יוכל לקבל מידע בלבד בנוגע למוצרים המנויים לעיל ולא יוכל להעביר בקשות בשמי לביצוע 3( בעמודה אם סימנתי פעולות בהם.

## . ביטול הרשאה קודמת (במידה וההרשאה שניתנה אינה עבור קבלת מידע בלבד לגבי מוצר מסוים)

## שים לב! באפשרותך לסמן רק אפשרות אחת בסעיף זה

- [ ] בחתימה על הרשאה זו הריני מבטל כל הרשאה מתמשכת קודמת לסוכן ביטוח או יועץ פנסיוני אחר לגבי מוצרים הכלולים בהרשאה זו, מלבד הרשאה ימי עסקים מהמועד בו התקבלה בגוף המוסדי. 5על מוצר מסוים, לא יאוחר מ עבור קבלת מידע שניתנה

- [ ] 5בחתימה על הרשאה זו הריני מבטל כל הרשאה מתמשכת קודמת לסוכן ביטוח או יועץ פנסיוני אחר לגבי מוצרים הכלולים בהרשאה זו, לא יאוחר מ ימי עסקים מהמועד בו התקבלה בגוף המוסדי.

✓ חתימה על מתן הרשאה עבור קבלת מידע בלבד לא תבטל הרשאה שניתנה לבעל רישיון קודם.

## . תוקפו של ייפוי כוח

שים לב! באפשרותך לסמן רק אפשרות אחת בסעיף זה

- [ ] ) שנים או לתקופה קצרה יותר וכל עוד לא נמסרה הודעה על ביטול ההרשאה. 0 הרשאה זו תעמוד למשך

- [ ] ) שנים - עד ליום 0הרשאה זו תעמוד למשך תקופה קצרה מ

ולראיה באתי על החתום:

חתימת הלקוח

שם סוכן הביטוח / יועץ פנסיוני

תאריך החתימה

תאריך החתימה

חתימת סוכן הביטוח / יועץ פנסיוני

) עובד הקשור לעבודתו של בעל הרישיון, הפונה בשמו לגוף המוסדי. פניה כאמור באמצעות מערכת סליקה פנסיונית מרכזית תעשה בכפוף לתקנות - " "מי מטעמו .)0))בפיקוח על שירותים פיננסיים (ייעוץ שיווק ומערכת סליקה פנסיוניים) (אבטחת מידע במערכת סליקה פנסיונית מרכזית), התשע"ב

3 לרבות פרטי הגוף המוסדי המנהל את המוצר, סוג המוצר הפנסיוני, פרטי החשבון שלי במוצר, מסלולי השקעה, מסלול ביטוחי, דמי - " "מידע אודות מוצר ניהול, שיעור תשואה, פרטי מעסיק, פרטי שכר, הפקדות ויתרות כספיות, פרטי מוטבים, מידע על קיום חריגים, נתוני שעבודים ועיקולים, הלוואות ותביעות ומידע רפואי ככל שנדרש.

) כל אחד מאלה: חברת ביטוח או חברה מנהלת של קופת גמל, של קרן השתלמות או של קרן פנסיה. - " "גוף מוסדי

4 ט(ז)()) לחוק הייעוץ הפנסיוני. 3) מוצר פנסיוני כהגדרתו בסעיף ) לחוק הייעוץ הפנסיוני ותכנית ביטוח הכלולה במוצר פנסיוני כהגדרתה בסעיף - " "מוצר פנסיוני

5 תכנית ביטוח מפני סיכון מוות (לרבות אם הוא נלווה לביטוח משכנתא) או מפני סיכון אובדן כושר עבודה. - " "תכנית ביטוח

<!-- image -->

: