<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות 01/2022 מהדורה

, ( " נספח  זה  מהווה  הרחבה  לתכנית  ביטוח  תאונות  אישיות  )להלן  - "התכנית ויכנס  לתוקפו  בכפוף  להסכמתו  של  המבוטח,  וכן  בכפוף  לתשלום  פרמ יה   ב ג י ן . נספח זה, כמפורט בדף פרטי הביטוח

- .   תוקף הנספח 2

מהמועדים אחד בקרות יפוג הנספח תוקף הבאים, המוקדם מבינהם:

- ביטול הפוליסה על ידי המבוטח או החברה 2.1 בכפוף להוראות הדין.
- ביטול  נספח  זה  על  ידי  המבוטח  בכפוף 2.2 להוראות  הדין,  ואולם  מובהר  כי  המבוטח יהיה רשאי לבטל נספח זה במהלך תקופת הביטוח  מבלי  לפגוע  בזכותו  להמשיך  את . הפוליסה והנספחים הנוספים, ככל שקיימים החברה  תשלח  למבוטח  דף  פרטי  ביטוח . מעודכן סמוך לעריכת השינוי
- תום תקופת הביטוח בפוליסה. 2.3
- .  כללי 3

יובהר  כי  למעט  הקבוע  בנספח  זה,  ביתר  תנאי הפוליסה לא חל כל שינוי.

.  התחייבות החברה

1

- .  התחייבות החברה 1
- -חרף  האמור  בתנאי  תכנית  הבסיס  )להלן 1.1 יימחק ביטוח מקרה בקרות ,( הפוליסה 9.8 החריג  שבסעיף מתחולת  החריגים, -שעניינו "השתתפות המבוטח בספורט אתגרי באופן ( חובבני )שאינו עיסוקו העיקרי של המבוטח על  פי  הרשימה  המופיעה  באתר  החברה במועד  תחילת  הביטוח  של  המבוטח.  לעניין זה  ספורט  אתגרי  מתייחס  לענפי  ספורט במיוחד למסוכנים הנחשבים והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני ו/או רגשי  ו/או  אדרנלין.  רשימת  ענפי  הספורט האתגרי  תעודכן  מעת  לעת  על  פי  הרשימה -החברה באתר המופיעה .www.harel-ins.co.il סוג  הספורט או כי  ככל  שענף יובהר האתגרי הרלוונטי מחייב רישיון ו/או היתר לביצוע, יהיה המבוטח זכאי לכיסוי ביטוחי בגין מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה מאותו ענף/סוג  ספורט  אתגרי,  רק  אם  החזיק רישיון  או  היתר  כאמור  בתוקף  במועד . קרות מקרה הביטוח
- -" לעניין  נספח  זה-  "תנאי  תכנית  הבסיס 1.2 התנאים  הכלליים  לפוליסת  תאונות  אישיות אליהם מצורף נספח זה.
- החברה תהא אחראית על-פי נספח זה, רק 1.3 אם  נספח  זה  נרכש  והוא  כלול  בתכנית הבסיס שתכנית לכך ובנוסף הבסיס ונספח זה היו בתוקף מלא, בקרות מקרה . הביטוח

1

<!-- image -->

: מחיר הביטוח החודשי ללא הנחות ותוספות עבור מנה אחת בחבילה מלאה של ביטוח תאונות אישיות

|   אשה |   גבר | טווח גיל   |
|-------|-------|------------|
|  9.53 | 12.88 | 3-20       |
|  8.51 | 13.04 | 21-39      |
| 10.01 | 17.94 | 40-49      |
| 16.95 | 19.66 | 50-54      |
| 19.93 | 20.46 | 55-59      |
| 21.74 | 21.25 | 60-64      |
| 24.43 | 22.13 | 65-69      |
| 30.32 | 24.47 | 70-76      |

מחירי הביטוח למוצר זה נכונים למועד פרסומם. מחיר הביטוח לא ישתנה במהלך תקופת הביטוח, למעט האפשרות לעדכן את הפרמיה באישור הממונה על שוק ההון, ולמעט שינויים הנובעים מהצמדה למדד . המחירים לצרכן . שים לב! מחיר הביטוח עלול להשתנות בהתאם לעיסוקך או מצבך הרפואי או עקב מתן הנחה גיל המבוטח לצורך חישוב דמי הביטוח, יקבע באופן הבא: יראו את יום הולדתו של המבוטח כאילו חל בראשון כמועד הגיעו 01.01.2019, יראו את ה 10.01.2019 ביום 40 לחודש יום ההולדת )לדוגמא: מבוטח שיגיע לגיל .(40 לגיל

2