## משולבת / קוגניטיבית / תפקודית הערכה הנדון:

לכבוד:

מחלקת תביעות סיעוד | אגף תביעות חיים, סיעוד ותאונות אישיות חטיבת דקלה | הראל ביטוח ופיננסים בע"מ

)יש לבחור את הבדיקה המתאימה(

למילוי ע"י רופא/ה בלבד 9-11 לתשומת ליבכם, סעיפים *מטעמי נוחות הטופס שלהלן נוסח בלשון זכר אך מיועד לנשים וגברים כאחד

ואילך 1/25 - הערה: בפוליסה הקבוצתית לחברי כללית )סיעודי מושלם( הוכנסו שינויים בתנאי הפוליסה לזכאות עבור מקרה ביטוח החל מ בנושא הלבשה ורחצה(. על מבצע הערכה להתייחס בנפרד במסגרת מסמך זה ADL )יש להתייחס לשינויים הרלוונטיים  תחת פעולות .( לתנאים השונים לזכאות תחת הפוליסות השונות, כאילו המבוטח מחזיק בשתיהן )סיעודי מושלם ובנוסף פוליסה סיעודית אחרת

## פרטים אישיים של המבוטח 1

תאריך לידה

מספר ת.ז.

שם המבוטח

מיקום הבדיקה:

- [ ] בבי"ח )יש לבחור את המיקום המתאים(

- [ ] מוסד סיעודי

- [ ] דיור מוגן

- [ ] בית המבוטח

מיקוד

יישוב

מס׳

כתובת מיקום הבדיקה: רחוב

- [ ] לא

האם נכח מי מטעמו של המבוטח בבדיקה?

- [ ] כן

שמו וקרבה למבוטח?

- [ ] לא

האם המבוטח אישר את נוכחות הגורם הנוסף?

- [ ] כן

לא האם הבדיקה בוצעה בשפתו של המבוטח? כן באיזו שפה? לא כן ? במידה ולא האם מהלך הבדיקה תורגם למבוטח בשפתו ע"י מי מטעמו מסמך אחר )יש לציין שם מסמך ואם כולל תמונה( רישיון נהיגה ת.ז/דרכון ? כיצד זוהה המבוטח לתשומת ליבכם, הערכה קוגניטיבית תבוצע רק בנוכחות בן משפחה של המבוטח! :( )במידה והוצגו מסמכים בעת הביקור נבקש לצרף צילום לבדיקה מסמכים רפואיים שעמדו לרשותך 2 פירוט: :( )מחלה + תאריך גילוי( / אשפוזים בחודשים האחרונים )תאריך וסיבת אשפוז אבחנות רפואיות/מחלות רקע 3 אין למלא דוגמא להמחשה בלבד

:

שם המבוטח:                                           תעודת זהות

פירוט:

## אנמנזה ותולדות מחלות עבר: 4

פירוט:

## תרופות קבועות: 5

פירוט:

הראל סטודיו 02/2025 4278.56

:

שם המבוטח:                                           תעודת זהות

## )יש לפרט ככל הניתן במלל את "ממצאי הפעולה" ולציין מפורשות האם הודגמה הפעולה( טבלת תפקוד 6

עצמאי / אינו עצמאי

ממצאי פעולה

שם הפעולה

- א. קימה משכיבה במיטה לישיבה ומישיבה בכיסא לעמידה

- האם המבוטח יכול בכוחות עצמו לקום ממצב שכיבה ?( למצב ישיבה במיטה )כולל היעזרות באמצעי עזר

- האם המבוטח יכול בכוחות עצמו לקום מכיסא או ממיטה ממצב ישיבה למצב עמידה )כולל היעזרות ?( באמצעי עזר

פירוט

- ב. הלבשה

- האם המבוטח יכול בכוחות עצמו להלביש וגם להפשיט את פלג גופו העליון?

- האם המבוטח יכול בכוחות עצמו להלביש וגם להפשיט את פלג גופו התחתון?

פירוט

## האם המבוטח עצמאי בלבוש בגדים מותאמים או בעזרת [1/25- אביזר? ]עבור סיעודי מושלם מ

- ג.  רחצה

- האם המבוטח יכול להתרחץ בכוחות עצמו באמבטיה או במקלחת בעמידה או בישיבה על כיסא רחצה?

פלג גוף תחתון

פלג גוף עליון

- [ ] יכול

- [ ] לא יכול

- [ ] יכול

- [ ] לא יכול

פירוט

האם עצמאי עם אביזר? [1/25 ]עבור סיעודי מושלם מ

פלג גוף תחתון

פלג גוף עליון

- [ ] יכול

- [ ] לא יכול

- [ ] יכול

- [ ] לא יכול

פירוט האם המבוטח יכול בכוחות עצמו להיכנס ולצאת מהאמבטיה או המקלחת? 1/25 - לא רלוונטי עבור סיעודי מושלם מ כניסה ויציאה מאמבטיה/מקלחת יכול לא יכול פירוט ד. אכילה ושתייה האם המבוטח יכול לאכול ולשתות בכוחות עצמו כולל שתיה ולא אכילה בעזרת קשית לאחר שהמזון הוכן עבור המבוטח והוגש לו? פירוט ה. שליטה על הסוגרים נא לסמן באם המבוטח שולט או לא שולט בכל פעולה: אין למלא דוגמא להמחשה בלבד

האם קיימת בעיה מאובחנת לאי שליטה באחד הסוגרים? או

האם אבחנה להיענות נמוכה של שלפוחית השתן וקושי בניידות? זאת במידה ומתקיימים שני הסעיפים הבאים ביחד:

- האם ישנה אבחנת להיענות נמוכה של השלפוחית שמתבטאת למשל בדחיפות או בתכיפות במתן שתן ע"י מומחה בתחום?

- האם קיים קושי בניידות שאינו עולה כדי אי יכולתו לבצע עצמאית חלק מהותי מפעולת ניידות, ולפיכך אינו מסוגל לשלוט על סוגריו?

]יש לפרט תאריכי אבחנה, שם והתמחות רופא מאבחן ואילו מסמכים ובדיקות עמדו לרשותך[

פעולות המעיים

שתן

- [ ] שליטה מלאה

- [ ] שליטה מלאה

- [ ] חוסר שליטה

- [ ] חוסר שליטה

פירוט

- ו.  ניידות

- האם המבוטח יכול לנוע בכוחות עצמו?

- האם המבוטח סובל מחוסר שיווי משקל או שסובל מחוסר יציבות הגורמים לנפילות חוזרות ונשנות שפוגעים ביכולתו העצמאית לנוע ממקום למקום? במידה וכן האם קיים תיעוד רפואי או אחר לנפילות ומהי הסיבה הרפואית, האם ניתן להסביר נפילות אלה באבחנה רפואית? ככל שניתן נא להתייחס לתדירות.

- , באם היה ברשות המבוטח אביזר )כגון מקל הליכה הליכון( האם היה אביזר זה פותר את בעיית חוסר היציבות / אי שיווי משקל?

פירוט

:

שם המבוטח:                                           תעודת זהות

## במקרה של מחלת הסרטן, נא לפרט: 7

- [ ] לא

- [ ] כן

: האם המבוטח/ת עובר/ת טיפולים

:

אם כן, יש לציין את סוג הטיפול

:

תדירות הטיפול

:

תאריך תחילת הטיפול

:

צפי סיום סידרת הטיפולים

## מי מתגורר עם המבוטח בבית: 8

:

פרט

- [ ] לא

- [ ] כן

?( האם מוכר כסיעודי ע"י גורם מוכר )כדוגמא ביטוח לאומי, חברת ביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש עוזרת / מטפלת זרה או מטפלת מטעם המוסד לביטוח לאומי

:

מה היקף השעות השבועיות

<!-- image -->

| בלבד רופא/ה ע"י למילוי 12 עד 10 סעיפים   |
|------------------------------------------|

:

שם המבוטח:                                           תעודת זהות

## בדיקה גופנית 9

מצב כללי

נשימתי

ראש, פנים

צוואר

לב

בטן

גפיים

עור

| ואורתופדית נוירולוגית בדיקה 10   | ואורתופדית נוירולוגית בדיקה 10   |
|----------------------------------|----------------------------------|
|                                  | הכרה מצב                         |
|                                  | ידיים גס כח                      |
|                                  | ידיים תנועה טווחי                |
|                                  | ידיים שרירים טונוס               |
|                                  | רגליים גס כח                     |
|                                  | רגליים תנועה טווחי               |
|                                  | רגליים שרירים טונוס              |
| למלא אין                         | קואורדינציה עדינה ומוטוריקה      |
| דוגמא                            | גידים החזרים                     |
|                                  | תחושה בדיקת                      |
|                                  | קרניאליים עצבים                  |
|                                  | פתלוגיים החזרים                  |
|                                  | קטן מח                           |
| בלבד להמחשה                      | גב                               |
|                                  | צוואר                            |
|                                  | נוסף: פירוט                      |

## )ימולא על ידי מומחה בתחום כגון רופא מומחה בתחום הגריאטריה או פסיכיאטריה( בדיקה קוגניטיבית-תשישות נפש 11

תשוש / אינו תשוש

ממצאי הפעולה

שם הפעולה

תשישות נפש

האם המבוטח נזקק להשגחה במרבית שעות

,

היממה בשל פגיעה בפעילותו הקוגניטיבית

כגון אלצהיימר או צורות דמנטיות שונות

)ימולא על ידי רופא מומחה בתחום בלבד(

פירוט  כולל  התייחסות  לרקע  הפגיעה

הקוגניטיבית, האם המצב זמני או קבוע ואילו

מבחנים בוצעו לקביעת מצב זה:

:

פירוט נוסף לעניין בדיקת תשישות נפש

:

שם המבוטח:                                           תעודת זהות

## :( )רופא/ה או אח/ות סיכום הבודק, לרבות התייחסות באם קיים צפי שיקום 12

:

פירוט

## :( )רופא/ה או אח/ות טבלת תפקוד מסכמת ימולא ע"י 13

ADL-

האם המבוטח עצמאי ב

פעולה

לא

רחצה

כן

.

[ - לא תיבחן יכולתו של המבוטח להיכנס/לצאת מהמקלחת/מהאמבטיה

1/25-

רחצה ]פוליסת סיעודי מושלם מ

לא

כמו כן, היעזרות באביזר לצורך ביצוע הפעולה - לא תחשב כמצב מזכה

כן

לא

הלבשה

כן

[ יכולתו של המבוטח להתלבש בעצמאות עם בגדים מותאמים ו/או

1/25-

הלבשה ]פוליסת סיעודי מושלם מ

לא

באמצעות היעזרות באביזר בביצוע הפעולה - לא תחשב כמצב מזכה

כן

לא

לקום משכיבה במיטה לישיבה ולקום מישיבה בכיסא לעמידה

כן

לא

לאכול ולשתות

כן

לא

שליטה על הסוגרים

כן

לא

ניידות

כן

עונה להגדרת תשוש

תשישות נפש - בדיקה משולבת

אינו עונה להגדרת תשוש

:( פרטי הבודק ימולא ע"י )רופא/ה או אח/ות

תאריך הבדיקה

מ.ר

שם הבודק

חתימה וחותמת הבודק

שעת סיום בדיקה

שעת תחילת בדיקה

אין למלא

דוגמא להמחשה בלבד