## ענפי ספורט אתגרי

## עבור מוצרים בביטוח חיים שהינם מוות ונכות מתאונה

## מבוטח/ת יקר/ה!

, הננו להביא לתשומת לבך כי בפוליסות הכוללות חריג לספורט אתגרי תוך הפנייה לאתר החברה, תחול ההגדרה שלהלן אשר בתוקף .2022 החל מחודש אוקטובר

## ספורט אתגרי

ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני ו/או

. רגשי ו/או אדרנלין . רשימת ענפי הספורט האתגרי שלהלן תעודכן מעת לעת על פי הרשימה המופיעה באתר החברה

## ענפי ספורט אתגרי

- כדור פורח, בנג'י.
- -, אופניים בסגנונות בעלי סיכון גבוה ובכללם XPOGO ,( קפיצה מבניינים )פארקור ." , מופעי ראווה ורכיבת מסלולי "אקסטרים URBAN , רכיבת DOWN HILL, FREE RIDE
- ומעלה, גלישת גלים, גלישת רוח יבשתית - תחרותי, 3 סקי מים - תחרותי, וויקבורד, קייט סרפינג, ראפטינג, קיאקים מדרגה .MOUNT SURFING
- .( אגרוף, היאבקות ואומנויות הלחימה - לרבות סוגי קרב מגע למיניהם )למעט ג'ודו וקראטה
- טיפוס הרים לרבות טיפוס הרים בעזרת חבלים, טיפוס/גלישת מצוקים, סנפלינג.
- גלישה אווירית, אווירובטיקה.
- .( צניחה, צניחה חופשית, גלישה )באוויר ממונעת או לא ממונעת( או דאייה באוויר, מצנחי רחיפה )ממונעים או לא ממונעים
- אופנוע ים.
- מירוצי סירות.
- מטר, צלילת מערות. 30 צלילה לעומק העולה על
- , ספורט חורף הכולל גלישה או החלקה על שלג, גלישה במדרון בעזרת מגלשיים, סנובורד, מזחלות, גלישה במישור )קרוס קאנטרי סקי הליכה(, אופנועי שלג, טיפוס קרח.
- ספורט מוטורי לרבות מירוץ מכוניות ומירוץ אופנועים וקארטינג.
- רכיבה על סוסים - תחרותי.
- טיסה בכלי טייס כלשהו )לרבות בקאי/טרקטורון מעופף( למעט טיסה בכלי טייס אזרחי בעל תעודת כשירות להובלת נוסעים.

ככל שנרכשה הרחבה לביטול החריג לאחד מענפי הספורט המצוינים לעיל ו/או לביטול כולל של חריג ספורט אתגרי במסגרת תכנית הביטוח, וענף או סוג הספורט האתגרי הרלוונטי מחייב רישיון ו/או היתר לביצוע, יהיה המבוטח זכאי לכיסוי ביטוחי בגין מקרה ביטוח . שנגרם כתוצאה מאותו ענף/סוג ספורט אתגרי, רק אם החזיק רישיון או היתר כאמור בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח

<!-- image -->

<!-- image -->