51282.1 הראל סטודיו 01/2026

## מבוטח/ת יקר/ה!

הננו להביא לתשומת לבך כי בפוליסות הכוללות חריג לספורט אתגרי חובבני תוך הפנייה לאתר החברה, תחול .2024 ההגדרה שלהלן אשר בתוקף, החל מיום ינואר

## ספורט אתגרי חובבני

ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות, גובה וסכנה. רשימת ענפי הספורט האתגרי חובבני המפורטים להלן, תעודכן מעת לעת באתר החברה.

## להלן רשימה עדכנית של ענפי הספורט אתגרי חובבני:

- בעזרת מערכת SCUBA מטר לרבות צלילה חופשית צלילה באספקת שטח וצלילת 3צלילה לעומק מעל ל המספקת לצולל אוויר/חמצן לנשימה.
- טיפוס הרים לרבות בעזרת חבלים, טיפוס צוקים, טיפוס סלעים, טיפוס קרח, סנפלינג.
- , פליי-בורד. MOUNT SURFING , סקי מים, אופנוע ים, קייט סרפינג, רפטינג תחרותי, וויקבורד
- , רכיבה על סוסים - תחרותי, מופעי/לימודי לוליינות ו/או אקרובטיקה, רולרבליידס, סקייטבורד, לונגבורד, סנדבורד בנג'י, מזחלות אלפיניות, הוקי קרח, החלקה אמנותית והחלקה מהירה במסלול קצר על הקרח.
- אומגה, גלישה באוויר/ריחוף/דאייה בעזרת מצנחים ו/או כל מכשיר אחר עם/בלי מנוע המשמש לגלישה באוויר/ ריחוף/דאייה, צניחה לסוגיה לרבות צניחה חופשית, צניחת בייס עם חליפת כנפיים וצניחת טנדם, קפיצת צוקים.
- טיסה בכלי טיס פרטי כלשהו כטייס ו/או כנוסע, לרבות טיסת אקסטרים, למעט טיסה בכלי טייס אזרחי בעל תעודת כשירות להובלת נוסעים.
- נסיעה ברכב שטח ממונע או אופנוע שטח או אופני שטח או טרקטורון, בדרכים לא סלולות (למעט טיולי ג'יפים .) מאורגנים בהם יש נהגים מקצוענים מטעם הטיול
- .)' כל סוגי אומניות הלחימה (לרבות אגרוף, היאבקות, ג'ודו, קרטה, וכד
- , קפיצה מבניינים URBAN , רכיבת DOWN HILL ,FREE RIDE רכיבת אופניים בסגנונות בעלי סיכון גבוה ובכללם , קארטינג, נהיגת מירוצים במסלול מירוצים, רכיבת מסלולי "אקסטרים" שאינה ספורט מוטורי. XPOGO ,) (פארקור

ככל שנרכשה הרחבה לכיסוי ספורט אתגרי חובבני במסגרת ביטוח חו'ל בחברה, הרי בכל ענף /סוג ספורט אתגרי חובבני בו נדרש רישיון ו/או היתר כלשהו לביצועו של אותו ספורט באותה מדינה, אין בביטול החריג להוות ויתור על , רישיון ו/או היתר המחויב מעצם ביצוע הספורט. לפיכך, במקרים בהם נדרש רישיון ו/או היתר כאמור ואין למבוטח הפוליסה לא תכסה אירוע ביטוחי הנובע מהפעילות הספורטיבית אם לא היה למבוטח באותה עת רישיון ו/או היתר בתוקף. רשימת ענפי הספורט אתגרי חובבני המפורטים לעיל, תעודכן מעת לעת באתר החברה.

<!-- image -->