<!-- image -->

מוטב/ת נכבד/ה, : הנך מבוטח/ת במסגרת פוליסה ע"ש בעל הפוליסה

## בכפוף למועד הצטרפותך האישית לתכנית זו. 31.8.2025 עד 1.9.2024מ : תקופת הביטוח של הפוליסה

## . א כללי:

- .  שם הפוליסה: תאונות אישיות 1
- .  סוג הביטוח וגובה הפיצוי: 2

ביטוח תאונות אישיות בגין מקרה ביטוח שאירע במהלך פעילות ספורט )כולל גם, מבלי לגרוע מכלליות האמור, בעת אימונים, משחקים ובדרך אליהם ומהם(, המאורגנת באופן מלא או חלקי על ידי המבוטח ו/או מטעמו, ו/או פעילות ספורט המאורגנת על ידי אחרים שהמוטב השתתף בה מטעמו של המבוטח. סכומי הביטוח בגין מקרה ביטוח הם כמפורט להלן:

| 20 גיל מעל מוטב                                           | 20 גיל עד מוטב                                            | הביטוח מקרה                       |
|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|-----------------------------------|
| ₪220,000                                                  | ₪66,000                                                   | מוות                              |
| ₪330,000                                                  | ₪330,000                                                  | תמידית מלאה נכות                  |
| תמידית נכות אחוז לכל ₪3,300 עצמית השתתפות ללא למוטב שתקבע | תמידית נכות אחוז לכל ₪3,300 עצמית השתתפות ללא למוטב שתקבע | תמידית חלקית נכות                 |
| ₪880                                                      | ₪220                                                      | שבועי פיצוי - מלאה זמנית יכולת אי |
| ₪11,000                                                   | ₪11,000                                                   | שיניים טיפול                      |
| ₪11,000                                                   | ₪11,000                                                   | רפואי וטיפול אשפוז                |

סכומי הביטוח וגבולות האחריות יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן על פי כללי ההצמדה הקבועים בפרק התנאים הכלליים בפוליסה.

- .  תיאור הביטוח: 3

כיסויים בגין מקרים הנובעים מתאונה לרבות פיצוי בגין מוות מתאונה, פיצוי בגין נכות מתאונה, פיצוי בגין אי יכולת לתקופה זמנית, והכל בכפוף לתנאי הפוליסה וסייגיה.

- .  תנאים לחידוש אוטומטי - אין 4
- .  תקופת אכשרה - אין 5
- .4.3.4 ,4.3.3 .  תקופת הפיצוי: בהתאם לסעיפים 6
- .  תקופת המתנה - אין 7
- .  השתתפות עצמית: 8

ימי עבודה רצופים מיום קרות מקרה הביטוח. 10 .₪  250 :20 הוצאות רפואיות וטיפול שיניים עד גיל

- .₪  500 :20 הוצאות רפואיות וטיפול שיניים מעל גיל
- ב. שינוי תנאים:
- .  שינוי תנאי הפוליסה במהלך תקופת הביטוח: אין 9
- ג.  הפרמיה:
- .  סכום הפרמיה השנתית: כמפורט בדף פרטי הביטוח. 10
- .  מבנה הפרמיה: פרמיה קבועה. 11
- .  שינוי הפרמיה במהלך תקופת הביטוח: אין 12
- ד.  תנאי ביטול:

.  ביטול ע"י המבוטח: ראו פירוט להלן. 13 .  ביטול ע"י המבטח: בכפיפות לחוק 14

- . ה חריגים וסייגים:
- .  החרגה בגין מצב רפואי קיים: כמפורט בפוליסה. 15
- לפרק א' סייגים לחבות המבטח. 3 .  סייגים לחבות החברה: כמפורט בסעיף 16
- .  כיסוי סיכון מלחמה פסיבי: אין 17
- .  שחרור מתשלום פרמיה: אין 18

<!-- image -->

בכבוד רב, הראל חברה לביטוח בע"מ

- .  קיזוז או השתתפות בתשלומי הביטוח: אין 19
- .  פיצוי אי יכולת חלקית: כן 20
- . קביעת נכות צמיתה - תיקבע על-פי המבחנים הרלוונטיים שנקבעו לפגיעה מהסוג הנדון בחלק א' אשר בתוספת 21 . אם 15 , להוציא תקנה 1956שבתקנות הביטוח הלאומי )קביעת דרגת נכות לנפגעי עבודה(, התשט"ז 11 לתקנה שבתקנות הביטוח הלאומי, תיקבע דרגת 11 לא פורטה הפגיעה במבחנים שפורטו בחלק א' אשר בתוספת לתקנה הנכות על-ידי רופא מומחה, לפי הפגיעה הדומה לה, בין הפגיעות שנקבעו במבחנים.
- בפרק א' בפוליסה. 6 . אופן קביעת אחוז הנכות - בהתאם לסעיף 22
- . הוצאות רפואיות כמפורט בפוליסה. 23
- ו.  ביטוח אחריותו של המוטב  כלפי צד שלישי על פי דין בגין מקרה ביטוח המתרחש במהלך פעילות ספורט המאורגנת באופן מלא או חלקי על ידי המבוטח ו/או מטעם המבוטח, בגבולות אחריות המתייחסים לכל מוטב נפרד בסך:

₪  500,000 לתו   בע אחד ₪  500,000 ה מקרה ותקופ ₪  5,000 ת השתתפות עצמי

הכיסוי הינו בכפיפות לסייגים המפורטים בפוליסה - ראה סייגים לחבות המבטח בחוברת הפוליסה שנשלחה אליך, ובאתר ." - "השלטון המקומי ספורטאים www.harel-group.co.il/t/E77E3i : האינטרנט של המבטח בכתובת המפורטת להלן

## ביטול הביטוח

המבוטח רשאי לבטל פוליסה זו בכל עת.

## תקופת התישנות

- .  תקופת ההתישנות של תביעה לתגמולי ביטוח על פי פוליסה זאת היא שלוש שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח. מניין שלוש 1 . שנות תקופת ההתישנות לגבי נכות יתחיל מיום שבו נקבע ואושר אחוז הנכות הסופי והמוחלט על ידי מי שהוסמך לכך
- .  המבטח ייעתר לבקשה בכתב של המבוטח או המוטב להאריך את תקופת ההתישנות, בשנתים לפחות, מתום שלוש שנים 2 מיום קרות התאונה )להלן: "תקופת הארכה"(, בהתקיים התנאים הבאים:
- . המבטח פנה אל המבטח בכתב, לפני שחלפו שלוש שנים מיום קרות התאונה, בבקשה להאריך את תקופת ההתישנות; 2.1
- . מצבו הרפואי של המבוטח אינו מאפשר בירור נכות במהלך תקופת ההתישנות, בשל אותה תאונה, או שנכותו עודנה 2.2 מצויה בבירור רפואי, לרבות מקרה בו נקבעה כבר נכות אך חלה החמרה במצבו.
- , .  המבטח ייעתר לבקשה בכתב של המבוטח או המוטב להאריך את תקופת ההתישנות, לתקופה נוספת בת שנה לפחות 3 מתום תקופת הארכה או מתום כל תקופת הארכה נוספת, בהתקיים התנאים הבאים:
- . המבוטח פנה אל המבטח, לפני תום תקופת ההארכה, בבקשה בכתב להאריך שוב את תקופת ההתישנות; 3.1
- , . במהלך תקופת ההארכה מצבו הרפואי של המבוטח אינו מאפשר בירור נכות או שנכותו עודנה מצויה בבירור רפואי 3.2 לרבות מקרה בו נקבעה כבר נכות אך חלה החמרה במצבו.

המידע המובא בזה אינו ממצה או מחליף את תנאי הפוליסה המלאה וחריגיה, כולל דף פרטי הביטוח, וכל האמור לעיל הינו בכפיפות לתנאים המלאים של הפוליסה.

אנו מאחלים לך בריאות טובה ואריכות ימים.