<!-- image -->

## שאלונים להשלמת פרטים רפואיים בביטוחי בריאות וחיים

## 03/2023 מהדורת

בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך. polisotbs@harel-ins.co.il : את הטופס יש להעביר למייל

יש להשיב תשובות מלאות וכנות לשאלות המופיעות מטה. התשובות ישמשו יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. אם לא יענו באופן מלא וכנה, תוכל להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

חתימתי למטה מאשרת כי התשובות המפורטות בשאלונים הן מלאות וכנות וניתנו מרצוני החופשי.

## . שאלון הפרעות ומחלת נפש 25

האם אובחנת כסובל/ת מאחת או יותר מן המחלות?

- [ ] )פוסט טראומה( PTSD

- [ ] *( סכיזופרניה )שסעת

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם היו ניסיונות התאבדות?

*בבקשה לצרף מכתב עדכני מהרופא המטפל בסכיזופרניה, המתייחס לחומרת המחלה, אופן הטיפול והשפעה על התפקוד היומיומי

- מתי היה האירוע האחרון, תאריך

- [ ] *( הפרעות אכילה )אנורקסיה, בולמיה וכדומה

- [ ] מניה דיפרסיה )מחלה אפקטיבית ביפולרית(

*בבקשה לצרף מכתב עדכני מהרופא המטפל בהפרעת האכילה והתייחסות למצב כיום, פירוט מועד אירוע אחרון, פירוט הטיפול שניתן לרבות טיפול פסיכולוגי

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם היו ניסיונות התאבדות?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם מטופל/ת תרופתית?

- מתי היה האירוע האחרון, תאריך

- [ ] הפרעה אובססיבית טורדנית OCD

- [ ] דיכאון/חרדה

- [ ] לחץ/מתח נפשי

- [ ] לא

- [ ] כן

- האם היו ניסיונות התאבדות?

- מתי היה אירוע דיכאון/חרדה האחרון, תאריך

- מתי היה האירוע האחרון, תאריך

- [ ] מחלת נפש אחרת*

- [ ] דכאון אחרי לידה

, *בבקשה לצרף מכתב עדכני מהרופא המטפל בבעיה/במחלה האחרת המתייחס לחומרת הבעיה/מחלה, אופן הטיפול והשפעה על התפקוד היומיומי

- מתי היה האירוע האחרון, תאריך

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם מטופל/ת תרופתית?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הבעיה עדיין קיימת?

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->