<!-- image -->

## הצעה לנספח טיפולים פרימיום - טיפולים בטכנולוגיות מתקדמות ואביזרים רפואיים

## 60 למועמדים לביטוח עד גיל

31/12/2027 : תוקף הטופס עד 06/2025 מהדורת

polisotbs@harel-ins.co.il : את הטופס יש להעביר למייל

: מספר סוכן

: שם הסוכן

## חשוב לדעת:

- .  עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לכל השאלות בטופס. במידה ולא, יכולה להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.
- יבוצע רק על ידי הורה/אפוטרופוס המוסמך לחתום עבורם על הצעה זו וחתימתו תחשב כהסכמת הקטין. 8 .  מילוי הצעה זו עבור ילדים מתחת לגיל

## א. פרטי המועמדים לביטוח

## אופן קבלת הודעות ומסמכים:

מסמכי הפוליסה, דף פרטי הביטוח, הדיווחים השנתיים ומידע ועדכונים ביחס לפוליסות שלך אצלנו ב"הראל", יישלחו אליך למספר הטלפון הנייד שלך שמעודכן אצלנו בהראל במועד השליחה. אם ברצונך לקבל מסמכים אלו גם למייל, יש למלא את פרטיו בחלק הפרטים האישיים. אם ברצונך לקבל את המסמכים באמצעות דואר .www.harel-group.co.il לעדכון הפרטים ניתן להיכנס לאזור האישי באתר החברה בכתובת  ישראל, יש לסמן כאן

| 4 ילד                    | 3 ילד                    | 2 ילד                    | 1 ילד                    | זוג בן/בת     | לביטוח ראשי מועמד   |                              |
|--------------------------|--------------------------|--------------------------|--------------------------|---------------|---------------------|------------------------------|
|                          |                          |                          |                          |               |                     | זהות מספר                    |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | משפחה שם                     |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | פרטי שם                      |
| נ  ז  קבה כר           | נ  ז  קבה כר           |   נקבה זכר             |   זכר נקבה             |   נקבה זכר  | נ   קבה זכר       | מין                          |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | לידה תאריך                   |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | חולים קופת                   |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | שב"ן                         |
|   כן לא                |   לא כן                |   לא כן                |   לא כן                | ל   כן א    |   לא כן           | בשנתיים מעשן/עישנת האחרונות? |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | עיסוק                        |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | אישי מצב                     |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | נייד טלפון                   |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | דוא״ל כתובת                  |
| הראשי למועמד זהה כתובת  | הראשי למועמד זהה כתובת  | הראשי למועמד זהה כתובת  | הראשי למועמד זהה כתובת  | מגורים: כתובת | מגורים: כתובת       | מגורים: כתובת                |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | רחוב                         |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | בית מס׳                      |
|                          |                          |                          |                          |               |                     | יישוב                        |

<!-- image -->

בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך.

: התאריך המבוקש להתחלת הביטוח

4

ילד

4

ילד

לא

כן

3

ילד

3

ילד

לא

כן

2

ילד

2

ילד

לא

כן

1

ילד

1

ילד

לא

כן

בן/בת זוג

בן/בת זוג

לא

כן

ראשי

ראשי

לא

כן

פיגור  שכלי*

- [ ]  : אחר

- [ ]  פיסורה

- [ ]  טחורים

האם אובחנה אצלך מחלה, תופעה, הפרעה הקשורה באחד או יותר מהנושאים הבאים:

טרשת נפוצה*





ושה*

*

רעד

*

פרקינסון



*



ג





*

פוליו

*

שיתוק מוחין

]6[

ניוון שרירים או מחלה ניוונית אחרת



יתר שומנים בדם/כולסטרול





תסמונת דאון



מערכת העצבים*  אירוע מוחי

*

*



*

אוטיזם

מחלה/בעיה ברשתית העין*

דום נשימה בשינה

]4[

לב



השנים האחרונות נטלת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות לצורך טיפול ב:



]12[

סיסטיק פיברוזיס*

]31[

]19[ ]18[

סוכרת



פיסורה



]30[

מפרקים



]20[

ברכיים

]5[

יתר לחץ דם

]3[



5

האם ב-



ריאות ודרכי הנשימה

טחורים



]9[

קרוהן / קוליטיס

פיברומיאלגיה*



גאוט









גב ועמוד השדרה

]21[

*)



גידולים ממאירים* / מחלות ממאירות (סרטן

פרעה/ עיכוב התפתחותי*

לילדים עד גיל



יש לצרף מכתב עדכני מרופא ילדים ומכתב שחרור מבית החולים

:

רופא מומחה ו/או לבדיקות כגון

לבדיקה אצל

:18

ה



1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

הפרעה או בעיה רגשית*

נולד/ה פג - לילדים עד גיל



## שאלות נוספות

האם הופנית וטרם סיימת הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות,

, אולטרסאונד - שלא כחלק ממעקב

, קולפוסקופיה, ו/או בדיקה פולשנית

- [ ]  לא*

(הפניה

ועדיין לא נקבעה אבחנה סופית?

EEG ,

12

ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב

הכרוכה בטשטוש/הרדמה)

הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה

- [ ]  כן

CT ,MRI ,

?

האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות

-

אם כן

)	( השאלה מופנית להורה או לאפוטרופוס של מועמד לביטוח שהינו קטין או פסול דין בלבד.

## ד. אישור תנאי קבלה מראש

כי לצורך הפקת הכיסויים המבוקשים יש צורך בתנאי חיתום המפורטים 8 אני מסכימ/ה מראש כי ככל שיתברר במסגרת הליך החיתום עבורי ו/או עבור ילדי עד גיל , לפי העניין: 8 כאן, אלו יקבעו במסגרת הפוליסה, אשר תופק לי ו/או לילדי עד גיל

- [ ]  סוכרת

- [ ]  שומנים בדם

- [ ]  כולסטרול

- [ ]  לחץ דם

:

בשיעור של %                                  , עקב בעיית תוספת רפואית לדמי הביטוח

- [ ]  סיבות אחרות

לא יכוסה כל מקרה ביטוח הקשור ב:

| חתימה   | תאריך   | זהות מספר   | לביטוח המועמד שם   | לביטוח מועמד   |
|---------|---------|-------------|--------------------|----------------|
|         |         |             |                    | ראשי מועמד     |
|         |         |             |                    | הזוג בן/בת     |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |

<!-- image -->

3

)v

## ב. בחירת כיסויים

פרוט הכיסוי המבוקש (יש לסמן ב-

- טיפולים בטכנולוגיות מתקדמות ואביזרים רפואיים

כל הכיסויים הכלולים

טיפולים פרימיום

לצורך רכישת כיסוי זה נדרש שיהיו ברשותך

השתלות וטיפולים מיוחדים, תרופות

.

בפוליסת הבריאות הבסיסית:

האם קיימים ברשותך כיסויים אלו (גם בחברות

.

וניתוחים בחו"ל

?)

ביטוח אחרות

במידה וענית לא:

60

ומעלה ואינך מעוניין/נת לרכוש את כל או חלק

?

האם הנך בן/בת

מפוליסת הבריאות הבסיסית

האם בשל הליך חיתומי לא התקבלת לאחת מתכניות הביטוח שבפוליסת

הבריאות הבסיסית או שהתקבלת בכפוף להחרגה או בתוספת חיתומית?

:

אנא ציין את התכנית המדוברת

האם הכיסוי המבוקש על ידך בטופס זה הינם במסגרת מימוש זכות

ההמשכיות מפוליסה קבוצתית שהייתה ברשותך?

## )30 -ג. הצהרת בריאות (קוד פנימי

- .  בטור התשובה המתאימה כן/לא. בסימון תשובה "כן", יש לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה בסימון .  יש לענות על השאלות בסימון .]4[ בכל מקרה של סימון תשובה חיובית (כן) יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים [ ], לדוגמא במידה ויש סימון  *  (כוכבית) לצד השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב העדכני.

4

ילד

כן

לא

3

ילד

כן

לא

2

ילד

כן

לא

1

ילד

כן

לא

בן/בת

זוג

כן

לא

מועמד ראשי

לביטוח

כן

לא

.

## ה. התאמת מוצר (השוואה / ביטול)

כן

- לא .  האם קיימת ברשות אחד או יותר מהמועמדים לביטוח תוכנית ביטוח מסוג דומה לתוכנית אליה מבקשים להצטרף במסגרת טופס הצעה זה ?)" (להלן- "פוליסה קיימת

:

במידה והתשובה מתייחסת רק לחלק מהמועמדים לביטוח, נא ציין למי

## . אם התשובה חיובית, יש לסמן בסעיפים הבאים מהי האפשרות המתאימה בהתייחס לפוליסה הקיימת שברשותך, ולענות על השאלות בהתאם 2

- [ ]  עבור פוליסה קיימת פרטית בהראל:

אני/ו מעוניינ/ים לבטל את הפוליסה הקיימת ולהחליפה ברכישת הפוליסה החדשה

- [ ]  במעבר בהמשכיות מפוליסה קבוצתית או מפוליסה קיימת בביטוח קבוצתי לפוליסת פרט:

- [ ]  .) אני מעוניין להשאיר את הפוליסה הקיימת בתוקף ללא שינוי (יש לצרף נספח כפל ביטוח

- [ ]  אני מעוניין לבטל את הפוליסה הקיימת ולהחליפה ברכישת פוליסה חדשה.

- [ ]  אני/ו מבקש/ת  לבטל את הפוליסה הקיימת בחברה אחרת

האם ברצונכם כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברצונך/כם לבטל:

- [ ]    ע"י חברת הביטוח הראל - יש לצרף לטופס ההצעה טופס בקשת ביטול. על ידכם ע"י סוכן הביטוח

:

שם חברת הביטוח המבטחת

על סוכן הביטוח למלא מסמך השוואה שיכלול לכל : במקרים בהם ברשות המועמד/ים לביטוח פוליסה קיימת וייקבעו לו/להם החרגות בפוליסה החדשה הפחות השוואה בין ההחרגות שנקבעו לכל מועמד לביטוח בכיסויים המבוקשים לאלו שבפוליסה הקיימת.

## ו. מידע למועמד לביטוח

התשובות המפורטות בהצהרת הבריאות וכל מידע אחר שיימסר לחברה וכן התנאים המקובלים אצל החברה לעניין זה ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח ביני לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

- תאריך תחילת הביטוח המחייב הוא התאריך שייקבע לאחר הפקת הפוליסה ויירשם בדף פרטי הביטוח שיישלח אליך. .
- אם ברצונך לרכוש פוליסת בריאות הכוללת מספר כיסויים, יהיה באפשרותך לבטל כל אחד מהכיסויים בכל רגע ללא תלות בכיסויים האחרים. זאת למעט במקרה . שרכשת תכנית או כתב שירות, שניתנים לרכישה רק ביחד עם כיסוי בסיס מסוים. במקרה זה, יביא ביטולו של כיסוי הבסיס לביטול של תכנית או כתב שירות זה.
- הוספת כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות לפוליסת הביטוח שברשותך נתונה לבחירתך והנך רשאי לבחור בהם או לוותר עליהם מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי .3 הפוליסה, אלא אם הסרת כיסוי מסוים מצריכה הסרת כיסויים נוספים בהתאם להוראות הדין.
- רשות שוק ההון, ביטוח וחיסכון מפרסמת השוואה של פרמיות הביטוח לכיסויי ניתוחים/השתלות/תרופות, בחברות הביטוח השונות בישראל וכן, מדד המשקף את .4 : רמת השירות שלהן. באפשרותך להיכנס למחשבון להשוואת ביטוחי בריאות ולמדד שירות חברות הביטוח באתר של רשות שוק ההון ביטוח וחיסכון בכתובת .www.mof.gov.il
- . שליחת דבר פרסומת: 5

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל עת ב: :QR ; קוד 735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe	@harel-ins.co.il *

<!-- image -->

## ב. הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

ב  נוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

- הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול : . פרטיות 6 בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים . ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים
- לקבלו, בקשר למטרות אלו. פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור

.https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB ישיר בקישור

- לתשומת לבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת שתיבחן : . למעשנים בלבד 7 האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.
- "אדם עם לקות פיסית, נפשית , 1998 . אם הנך עונה על הגדרת "אדם עם מוגבלות", כפי שמוגדר בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח8 או שכלית לרבות קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", נבקש לעדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך, שפרטיו מופיעים בטופס זה.
- . אם ברצונך לקבל מידע אינם זהים חשוב לדעת שהכיסויים בפוליסה לביטוח קבוצתי ובפוליסת פרט . בעת מעבר מפוליסת ביטוח קבוצתי לביטוח פרטי: 9 או דרך סוכן הביטוח שלך. www.harel-group.co.il : נוסף אודות היקף הכיסויים, ניתן ליצור איתנו קשר באתר שלנו בכתובת
- גובה דמי הביטוח נקבע לפי גיל המבוטח במועד ההצטרפות לביטוח, וישתנה במהלך תקופת . גיל המבוטח לצורך חישוב דמי הביטוח בביטוחי בריאות: 10 הביטוח על פי טבלת דמי הביטוח. הגיל ייקבע כאילו חל יום הולדת המבוטח, ביום הראשון לחודש ההולדת ולא בתאריך הרשום בתעודת הזהות. למשל, אם חגגת .	.	.	0	9 כבר בתאריך 40, יחושב ה"גיל הביטוחי" שלך כ 0.	.	0	9 ביום 40 יום הולדת
- . בביטוחי בריאות תוספת רפואית לדמי הביטוח ו/או הנחות בדמי הביטוח, במידה וקיימות, תחושבנה מהתעריף הבסיסי של המוצר. 11
- יובהר כי השימוש בעת השירות הצבאי בפוליסת ביטוח הבריאות שברשותך, כפוף להוראות הצבא שישתנו מעת לעת. : . שירות צבאי 12

כן

לא

## ז. הצהרת המועמדים לביטוח

## יש לענות על השאלות כן/לא בטור המתאים:

- . קבלת מידע מהותי: 1

האם נמסר לך טרם חתימתך על טופס זה מידע מהותי לגבי הביטוח ו/או הוספת הכיסוי /ההרחבה או כתב השירות לפוליסת ביטוח הקיימת שברשותך, לפי העניין, אשר כלל, לכל הפחות, את תיאור עיקרי הכיסוי הביטוח; פרמיית הביטוח, לרבות האם היא קבועה או משתנה; תקופת הביטוח; סכומי ביטוח עיקריים וגבולות אחריות עיקריים; הודעה על קיומן של תקופת אכשרה, תקופת המתנה, החרגות לכיסוי הביטוחי, החרגות בדבר מצב רפואי קודם, השתתפות עצמית (אם ישנה) והאפשרות הקיימת לקבל פרטים מלאים עליהן?

- : . ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח 2

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. במידה ואינך מעוניין שנעביר את הנתונים, עליך ליצור קשר עם חברתנו. ככל שאינך מעוניינ/ת כי נעביר את פרטיך לרשות שוק ההון כאמור, באפשרותך .www.harel-group.co.il לחתום מטה על בקשה שלא להעביר את הפרטים, או למלא טופס בקשה מתאים הקיים באתר האינטרנט של החברה בכתובת

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל. באפשרותך לחתום מטה על בקשה שלא להעביר את הפרטים.

חשוב לדעת כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעוניינ/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

- אני מסמיך את סוכן הביטוח שלי בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי, את כל ההודעות ו/או המסמכים .3 הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.
- הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה. לידיעתך חוזה הביטוח יכנס לתוקף רק לאחר שהחברה תוציא אישור בכתב על . הליך הצטרפות: 4 קבלת כל המועמדים לביטוח. אם בטופס הצעה זה מתבקש צירוף לביטוח של יותר ממועמד אחד וחלק מהמועמדים לביטוח נדרשים להמשך תהליך בירור תנאים, חיתום וקבלה לביטוח, לא תופק הפוליסה עבור אף אחד מהמועמדים לביטוח ולא תיכנס לתוקף עד להשלמת ההליכים עבור כלל המועמדים לביטוח.

 , אני מעוניין כי אם חלק מן המועמדים לביטוח ידרשו להליכי חיתום, אשר לא יאפשרו את קבלתם המידית לביטוח תופק פוליסת הביטוח, למועמדים לביטוח אשר ניתן לקבלם לביטוח מבלי להמתין להשלמתם של הליכי החיתום של יתר המועמדים לביטוח.

- אני החתומ/ה מטה נותנ/ת בזה רשות לקופת חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה"ל, וכן לכל הרופאים ו/או פסיכיאטרים, המוסדות . ויתור סודיות רפואית: 5 ככל שהדבר דרוש לבירור ויישוב , הרפואיים ובתי חולים אחרים, למל"ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח, לרבות החברה, ו/או לכל מוסד וגורם אחר , ) כל מידע המצוי בידיכם ואת כל הפרטים "המבקש" : למסור ל"הראל" (להלן תביעות על פי הפוליסה, ו/או לצורך הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על ידי המבקש, על מצב בריאותי על כל מחלה שחליתי בה בעבר ו/או שאני חולה/ים בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד, ואני משחרר/ת אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר/ת על סודיות זו כלפי "המבקש", ולא תהיינה לי אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ"ל. כתב ויתור זה מחייב את עזבוני ובאי כוחי החוקיים וכל מי שיבוא במקומי. כתב ויתור זה יחול גם על ילדי הקטנים.
- במידה והכיסויים הנרכשים מחליפים כיסויים קיימים ברשותי היום - אני מאשר/ת כי ככל שנקבעו עבורי ו/או :) . תנאי קבלה מיוחדים (החרגות ו/או תוספות 6 עבור ילדיי תנאי קבלה מיוחדים בכיסויים הקיימים, תנאים אלו יחולו גם על הכיסויים החדשים.

אני מצהיר/ה בזאת כי כל התשובות שמסרתי הן נכונות, מלאות וניתנות מתוך רצוני החופשי, ומבקש/ת לבטח אותי בהסתמך על כל האמור בהצעה זו. אם הביטוח נרכש גם עבור ילדים קטינים, הסכמה זו תחול גם עליהם.

| חתימה   | תאריך   | זהות מספר   | לביטוח המועמד שם   | לביטוח מועמד   |
|---------|---------|-------------|--------------------|----------------|
|         |         |             |                    | ראשי מועמד     |
|         |         |             |                    | הזוג בן/בת     |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |
|         |         |             |                    | 18 גיל מעל ילד |

## עד לחתימה (סוכן הביטוח)

:

תאריך:                                                                      שם:                                                                 ת"ז

:

מס' רישיון:                                                                 חתימה וחותמת

## ח. הצהרת הסוכן לעמידה בהוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח

- אני מאשר כי במסגרת הליך המכירה למוצרים המפורטים בטופס הצטרפות זה, עמדתי בכל הוראות חוזרי המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח ועריכת תכנית . לביטוח בריאות, ובפרט ביררתי את צורכי המועמד/ת, הצעתי ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת התואם לצרכיו/ה, ומסרתי לו/ה את כל המידע המהותי הנדרש וכן קיבלתי הסכמתו לרכישת הפוליסה.

- . במקרה בו המועמד/ת לביטוח מבקש/ת לבטל את הפוליסה הקיימת ולעבור לפוליסה בהראל: 2

:) להלן ההשוואה שערכתי בין הפוליסה הקיימת לפוליסה המוצעת (יש להתייחס לכל אחד מהנושאים המפורטים

פרמיה בפוליסה המוצעת

נמוכה יותר / ללא הבדל מהותי / אחר, יש לפרט

היקף/תנאי הכיסוי בפוליסה המוצעת

רחב יותר / ללא הבדל מהותי / אחר, יש לפרט

סכומי הביטוח / תקרות בפוליסה המוצעת

גבוהים יותר / ללא הבדל מהותי / אחר, יש לפרט

רמת השרות בחברה החדשה

טובה יותר / ללא הבדל מהותי / אחר, יש לפרט

פרוט נוסף

לאחר בחינת הפוליסה הקיימת מול הפוליסה המוצעת, המלצתי למועמד/ים לביטוח לעבור לפוליסה בהראל

:

תאריך:                                                                      שם הסוכן:                                                                 חתימת הסוכן

<!-- image -->

## אמצעי לתשלום פרמיות ביטוח רפואי

נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

בתשלום בכרטיסי אשראי - בהתאם להסדר של המבוטח עם מועדי הגבייה: חברת האשראי, בתשלום בהוראת קבע - בהתאם למועדי החיוב הנהוגים בחברה.

- הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול . פרטיות: 1 בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים . ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור . https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB ישיר בקישור

- ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל ותחויב, ייגבו מאמצעי , . לידיעתך 2 התשלום הקיים בפוליסה.

## א. תשלום בהוראת קבע לבנק

:

לכבוד, בנק:                                                              סניף:                                        כתובת הסניף

מספר חשבון בנק

סוג חשבון

קוד מסלקה

קוד המוסד

אסמכתא/מס׳ מזהה של הלקוח בחברה (לשימוש פנימי בלבד)

סניף

בנק

6

0

8

- [ ]  - הרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות. או

- [ ]  הרשאה הכוללת לפחות אחת מההגבלות הבאות:

/                        /

- [ ]  מועד פקיעת תוקף ההרשאה - ביום

- [ ] .₪  : תקרת סכום החיוב

- [ ]  0-	5 / 	0-	5 / 	-5 : מועד גבייה

לתשומת לבך,

- אי סימון אחת מהחלופות המוצגות לעיל, משמעה בחירה בהרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- אם יישלחו על ידי המוטב חיובים שאינם עומדים בהגבלות שקבע הלקוח, הם יוחזרו על ידי הבנק, על כל המשמעויות הכרוכות בכך.

.  אני/ו הח"מ:

מס' ת. זהות / ח.פ.

שם בעלי החשבון כמופיע בספרי הבנק

מכתובת:

מיקוד

עיר

מס'

רחוב

מבקשים בזה להקים בחשבוננו הנ"ל ("החשבון") הרשאה לחיוב חשבוננו, בסכומים ובמועדים שיומצאו לכם מדי פעם בפעם ע"י המוטב באמצעות קוד המוסד, בכפוף .) למגבלות שסומנו לעיל (ככל שסומנו

- .  כמו כן יחולו ההוראות הבאות:

- א.  עלינו לקבל מהמוטב את הפרטים הנדרשים למילוי הבקשה להקמת ההרשאה לחיוב החשבון.

- ב.  הרשאה זו ניתנת לביטול ע"י הודעה בכתב מאתנו לבנק שתכנס לתוקף יום עסקים אחד לאחר מתן ההודעה לבנק, וכן ניתנת לביטול עפ"י הוראת כל דין.

- ימי עסקים לאחר מועד החיוב. ככל שהודעת הביטול ניתנה 3- ג.  נהיה רשאים לבטל חיוב מסוים, ובלבד שהודעה על כך תימסר לידנו בכתב לבנק, לא יאוחר מ לאחר מועד החיוב, הזיכוי ייעשה בערך יום מתן הודעת הביטול.

- , ד.  נהיה רשאים לדרוש מהבנק, בהודעה בכתב, לבטל חיוב, אם החיוב אינו תואם את מועד פקיעת התוקף שנקבע בהרשאה, או את הסכומים שנקבעו בהרשאה אם נקבעו.

- ה.  הבנק אינו אחראי בכל הנוגע לעסקה שבינינו לבין המוטב.

- חודשים ממועד החיוב האחרון, בטלה. 4 הרשאה שלא יעשה בה שימוש במשך תקופה של ו.

- אם תעשו לבקשתנו, הבנק יפעל בהתאם להוראות הרשאה זו, בכפוף להוראות כל דין והסכם שבינינו לבין הבנק. ז.

- ח.  הבנק רשאי להוציאנו מן ההסדר המפורט בהרשאה זו, אם תהיה לו סיבה סבירה לכך, ויודיע לנו על כך מיד לאחר קבלת החלטתו תוך ציון הסיבה.

- .  אנו מסכימים שבקשה זו תוגש לבנק ע"י המוטב. 3

## פרטי הרשאה

על-פי סכום דמי הביטוח, ההצמדה והריבית ו/או על-פי יתרות החוב כפי הראל חברה לביטוח בע"מ, לקוח נכבד, סכום החיוב ומועדו ייקבעו מעת לעת על-ידי שנקבעו בפוליסה/ות ותוספותיה/ן.

:

תאריך:                                                                                              חתימת בעלי החשבון

## ב. תשלום בהוראת בעל כרטיס האשראי

- [ ]  אחר

- [ ]  אמריקן אקספרס

- [ ]  דיינרס

- [ ] 

- [ ]  ויזה כאל

- [ ]  לאומי ויזה

: כרטיס אשראי מסוג

- [ ] ישראכרט

מס׳ הכרטיס

תוקף הכרטיס

- .  לידיעתך, אמצעי התשלום ישמש לתשלום דמי הביטוח עבור כל המבוטחים בפוליסה/ות.

- .  סכומי החיוב ומועדיהם יהיו בהתאם לקביעת החברה על פי תנאי התשלום של פוליסת/ות הביטוח והשינויים שיחולו בהם מעת לעת.

- .  ככל שיבוצע החזר של דמי ביטוח, ההחזר יבוצע לאמצעי תשלום זה, אלא אם הוחלט על ידי החברה לבצע את ההחזר לאמצעי תשלום אחר. 3

- .  היה ופוליסת/ות הביטוח תחודשנה, יחויב אמצעי התשלום בגין החיובים הנובעים מפוליסה/ות שתחודש/נה. 4

- .  הרשאה זו תהיה בתוקף גם לחיוב כרטיס שיונפק ויישא מספר אחר, כחלופה לכרטיס שמספרו מצוין בטופס זה. 5

:

תאריך:                         שם בעל הכרטיס:                                        ת"ז בעל הכרטיס:                                        חתימת בעל הכרטיס

<!-- image -->

## ג. בהוספת מבוטחים לפוליסה קיימת

- עבור כלל המבוטחים בפוליסה (לרבות אלו שמצורפים בהצעה זו) יש למלא את פרטי אמצעי התשלום החדש (בהוראת באמצעי תשלום חדש .  לתשלום הפרמיה .) קבע או בכרטיס אשראי
- . לתשלום הפרמיה באמצעות אמצעי התשלום הקיים בפוליסה יש לחתום מטה: 2

חשוב לדעת, בקשה זאת דורשת את חתימת המשלם בפוליסה.

אבקש לשלם את הפרמיה בגין צירוף המבוטחים הנוספים על פי הצעה זו באותו אמצעי תשלום בו משולמת הפוליסה היום.

חתימת המשלם

תאריך

מספר זהות המשלם

שם המשלם

## ד. הצהרת משלם שאינו המבוטח הראשי

טלפון נייד

יישוב

מספר

רחוב

שם המשלם שאינו המבוטח

- [ ]  אחר

- [ ]  ילד

- [ ]  הורה

מה מהות הקשר בין המשלם לבין המבוטח הראשי?

ידוע לי כי תשלום דמי הביטוח יבוצע בעבור המבוטחים בפוליסה וכי כל החזר של דמי הביטוח, יבוצע באמצעות אמצעי התשלום שבו שולמה הפוליסה, אלא אם מכל סיבה טכנית ו/או שיקול אחר של החברה, יוחלט כי דמי הביטוח יוחזרו למבוטח הראשי.

נדגיש, כי כל תשלום אחר אשר על החברה לשלם מכוח הפוליסה יבוצע לפקודת המבוטח בלבד בכפוף להוראות הדין.

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות : פרטיות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. , המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB בקישור

## לראיה באתי על החתום:

חתימת המשלם

תאריך

מספר זהות המשלם

שם המשלם

| המשלם חתימת   | תאריך   | המשלם זהות מספר   | המשלם שם   |
|---------------|---------|-------------------|------------|

<!-- image -->