U'LN4

<!-- image -->

## תנאים כלליים לפוליסה לביטוח חיים בפרמיה משתנה פוליסה לתשלום תשלום חודשי לתקופה קצובה הפוליסה אינה מוכרת כקופת גמל 144 ' תכנית מס

<!-- image -->

- הגדרות ופרשנות . 1
- הגדרות 1.1

בפוליסה תהיה לכל אחד מן המונחים המשמעות לצדו, כמפורט להלן:

- האדם, חבר בני האדם או התאגיד המתקשר עם החברה -בעל הפוליסה 1.1.1 ." בפוליסה זו ואשר פרטיו נקובים בדף פרטי הביטוח כ"בעל הפוליסה
- ההפרש  בין  תאריך  תחילת  הביטוח  לבין  תאריך -גיל המבוטח 1.1.2 לידתו של המבוטח על פי הרשום בתעודת הזהות שלו, ההפרש יחושב . בשנים שלמות. שישה חודשים ומעלה יוסיפו לגיל המבוטח שנה שלמה גילו של המבוטח ישתנה בהתאמה מדי שנה בשנה.
- דף המצורף לפוליסה, כפי שישתנה מעת לעת בהתאם -דף פרטי ביטוח 1.1.3 להוראות הפוליסה, ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה הכולל, בין השאר, את מספר הפוליסה, פרטי המבוטח ופרטי בעל הפוליסה, יום תחילת הביטוח ויום סיום הביטוח, הפרמיות, סכום התשלום החודשי, יום תחילת תקופת תשלום  התשלום  החודשי,  תקופת  תשלום  התשלום  החודשי,  פירוט הכיסויים הביטוחיים הנוספים הכלולים בפוליסה ופרטים נוספים הנוגעים לביטוח על פי פוליסה זו.
- חוק הפיקוח, חוק חוזה הביטוח  וכל החוקים, התקנות -הסדר תחיקתי 1.1.4 והצווים  וכן  הוראות  הממונה  אשר  יסדירו  את  התנאים  החלים  על  בעל הפוליסה, המבוטח, המוטב והחברה בהקשר לפוליסה זו, כפי שיהיו מעת לעת.
- טפסים  שבעל  הפוליסה  ו/או  המבוטח  מילאו  קודם הצעת  הביטוח1.1.5 לקבלתו  של  המבוטח  לביטוח  על  פי  הפוליסה,  המהווים  פנייה  לחברה בהצעה שייערך עבור המבוטח ביטוח, ואשר על יסוד האמור בהם ניאותה החברה לבטח את המבוטח.
- הראל חברה לביטוח בע"מ. -החברה 1.1.6
- -חוק  הפיקוח  על  שירותים  פיננסיים  )ביטוח(,  התשמ"א -חוק הפיקוח 1.1.7 . 1981
- .1981 חוק חוזה הביטוח, התשמ"א -חוק חוזה הביטוח 1.1.8
- היום שבו החל הביטוח על פי פוליסה זו, כפי יום תחילת תקופת הביטוח1.1.9 . להלן 3 שמועד זה נקוב בדף פרטי הביטוח ובכפוף לסעיף
- מבין המועד המאוחר -יום תחילת תקופת תשלום התשלום החודשי 1.1.10 מועד קרות מקרה הביטוח או המועד הנקוב בדף פרטי הביטוח שבו יחל להשתלם התשלום החודשי למוטב.
- היום שבו יפוג תוקפו של הביטוח על פי פוליסה -יום תום תקופת הביטוח 1.1.11 זו, כפי שמועד זה נקוב בדף פרטי הביטוח.
- יורשים לפי צו ירושה או נהנים לפי צו קיום צוואה שניתנו -יורשים חוקיים 1.1.12 על ידי ערכאה שיפוטית מוסמכת.
- האדם שחייו בוטחו לפי הפוליסה ואשר פרטיו נקובים בדף פרטי -מבוטח 1.1.13 ." הביטוח כ"מבוטח

<!-- image -->

- 1.1.14 המרכזית הלשכה ע"י המתפרסם לצרכן המחירים מדד מדד100 ) 1959 לסטטיסטיקה הכולל פירות וירקות, מחושב לפי בסיס ינואר או בהעדר פרסום כזה, כל מדד אחר אשר יתפרסם 1000נק'( מחולק ב על ידי כל מוסד  ממשלתי אחר, בין אם הוא בנוי על אותם נתונים עליהם בנוי המדד הקיים ובין אם לאו; אם יבוא מדד אחר במקום הקיים, תקבע הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה את היחס בינו לבין המדד המוחלף.
- המדד  הנקוב  בדף  פרטי  הביטוח  כ"מדד  היסודי".  המדד מדד יסודי1.1.15 -נקודות( מחולק ב 100) 1959 היסודי מותאם למדד בסיסי של חודש ינואר .1,000
- להלן. 9 הזכאי לתשלום התשלום החודשי כמפורט בסעיף -מוטב 1.1.16
- הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון ברשות שוק ההון, ביטוח הממונה1.1.17 וחסכון.
- " או כל מסלול 1 מסלול ההשקעה "מסלול השקעה כללי מסלול השקעה1.1.18 השקעה אחר שיחליף מסלול זה בכפוף לאישור הממונה.
- מסלול  השקעה  שאין  בו  התמחות  באפיק -1 מסלול  השקעה  כללי 1.1.19 השקעות  ספציפי,  במסגרתו  רשאית  החברה  לבצע  כל  עסקה,  בכפוף לתקנות כללי ההשקעה ובהתאם לקבוע בתנאי נספח מסלול ההשקעה המצורף לפוליסה זו.
- מות המבוטח שארע במהלך תקופת הביטוח מכל סיבה מקרה הביטוח1.1.20 שהיא.
- חוזה הביטוח דנן שבין בעל הפוליסה לחברה וכן ההצעה, דף פוליסה1.1.21 פרטי הביטוח וכל נספח ותוספת המצורפים להם.
- דמי הביטוח שעל בעל הפוליסה לשלם על  פי תנאי הפוליסה -פרמיות 1.1.22 הכוללים כל תוספת שנקבעה להם, אם נקבעה והכל בהתאם להוראות הפוליסה.
-  התקופה  שראשיתה  ביום  תחילת  תקופת  הביטוח תקופת  הביטוח 1.1.23 וסיומה ביום תום תקופת הביטוח.
-  התקופה  בגינה  ישולם  התשלום תקופת  תשלום  התשלום  החודשי 1.1.24 החודשי  בהתאם  להוראות  הפוליסה  שראשיתה  ביום  תחילת  תקופת . התשלום החודשי וסיומה ביום תום תקופת הביטוח
- תקנות  הפיקוח  על  שירותים  פיננסיים  )קופות תקנות כללי ההשקעה1.1.25 .2012 גמל( ) כללי השקעה החלים על גופים מוסדיים(, תשע"ב
- סכום התשלום החודשי הנקוב בדף -התשלום החודשי/תגמולי הביטוח 1.1.26 . פרטי הביטוח, כפי שיתעדכן בהתאם להוראות הפוליסה
- פרשנות 1.2
- האמור בפוליסה זו בלשון יחיד - יש לקרוא כאילו נאמר אף בלשון רבים. 1.2.1
- האמור בפוליסה זו בלשון זכר- יש לקרוא כאילו נאמר בלשון נקבה וכן 1.2.2 להיפך.

<!-- image -->

- כותרות  הסעיפים  הינן  לצורך  נוחות  הקורא  בלבד  ואין  להסתייע  בהן 1.2.3 למטרות פרשנות הפוליסה.
- פוליסה זו יכולה להיות משווקת הן כנספח לתכנית אחרת והן כתכנית 1.2.4 העומדת בפני עצמה.
- שווקה הפוליסה כתכנית העומדת בפני עצמה אזי במקרה של סתירה בין 1.2.5 תנאי  הפוליסה  לבין  התנאים  של  נספח  מסוים  שצורף  לפוליסה,  ככל שצורף,  יחולו  תנאי  הפוליסה  על  הכיסוי  הביטוחי  הנובע  ממנה  ותנאי הנספח יחולו על הכיסוי הביטוחי הנובע מאותו נספח.

שווקה  הפוליסה  כנספח  לתכנית  אחרת,  אזי  במקרה  של  סתירה  בין התנאים של הפוליסה לתנאי התכנית האחרת, יחולו התנאים של הפוליסה על  הכיסוי  הביטוחי  הנובע  מהפוליסה  ותנאי  התכנית  האחרת  יחולו  על הכיסוי הביטוחי הנובע מהתכנית האחרת. במקרה של סתירה בין הפוליסה לבין נספחים אחרים שצורפו לתכנית האחרת, יחולו תנאי כל נספח על הכיסוי הביטוחי הנובע מאותו נספח.

- על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, והיא כפופה להן. בכל מקרה 1.2.6 , של  סתירה  בין  הוראות  הפוליסה  להוראות  קוגנטיות  בהסדר התחיקתי יחולו הוראות ההסדר התחיקתי.
- חבות החברה . 2

חבות החברה נקבעת בהתאם לאמור בפוליסה ובהסדר התחיקתי.

- תוקף הפוליסה . 3
- הפוליסה תיכנס לתוקפה במועד בו התקיימו כל התנאים הבאים במצטבר: 3.1
- התקבל בחברה טופס הצעה לביטוח; 3.1.1
- החברה נתנה הסכמתה לעריכת הביטוח; 3.1.2
- החברה קיבלה את תשלום הפרמיה הראשונה או את אמצעי התשלום 3.1.3 ממנו ניתן היה לגבות את הפרמיה בפועל )להלן - "אמצעי תשלום"(, לפי המועד המוקדם מבינהם;
- 3.1.3 -ו 3.1.1 המבוטח חי במועד בו התקיימו התנאים המנויים בסעיפים 3.1.4 לעיל.
- והחברה טרם נתנה 3.1.4 -ו 3.1.3 , 3.1.1 במקרה בו התקיימו התנאים שבסעיפים 3.2 : הסכמתה לעריכת הביטוח, תחולנה ההוראות הבאות
- בכפוף  להוראות  ההסדר  התחיקתי,  החברה  תודיע  לבעל  הפוליסה  על 3.2.1 ימים ממועד קבלת ההצעה לביטוח 90 תוצאות הליך החיתום הרפואי תוך או אם פנתה לבעל הפוליסה בבקשה להשלמת נתונים, שישה חודשים מיום קבלת ההצעה לביטוח. מצאה החברה כי היא אינה יכולה להודיע לבעל הפוליסה על תוצאות ההליך כאמור, תעדכן את בעל הפוליסה אודות התמשכות הליך החיתום הרפואי והטעמים לכך. לענין סעיף זה "תוצאות הליך החיתום הרפואי" - קבלה לביטוח )עם או בלי תוספת לפרמיה(, אי קבלה לביטוח או הפסקת טיפול בבקשת ההצטרפות לביטוח, בין היתר בשל כך שלא הועברו לחברה כל המידע והמסמכים הנדרשו על ידה לצורך ביצוע החיתום הרפואי.

4

<!-- image -->

- במקרה של הודעה על קבלה לביטוח עם תוספת לפרמיה תהווה הודעת החברה הצעה לביטוח נגדית. בעל הפוליסה יתבקש ליתן הסכמתו לביטוח ימים ממועד 60 בכתב על פי תנאי ההצעה לביטוח הנגדית וזאת בתוך משלוח ההצעה לביטוח הנגדית.
- לעיל והחברה 3.2.1 מקרה ביטוח שקרה בתוך המועדים כאמור בסעיף 3.2.2 היתה מודיעה לבעל הפוליסה על קבלתו של המבוטח לביטוח בהתאם , למדיניות  החיתום  של  החברה  בנוגע  למבוטחים  בעלי  מאפיינים  דומים אלמלא קרה מקרה הביטוח, תשלם החברה את התשלום החודשי בהתאם לתנאי הפוליסה ובכפוף להוראות החיתום הרלוונטיות. למען הסר ספק מובהר כי במקרה שבו היתה מודיעה החברה לבעל הפוליסה על דחיית , קבלתו של המבוטח לביטוח בהתאם לתוצאות הליך החיתום כאמור לעיל יראו  את  הפוליסה  כאילו  לא  נכנסה  כלל  לתוקפה,  והחברה  תחזיר  את הפרמיות ששולמו עד לאותו מועד בהתאם להוראות הפוליסה ולהוראות ההסדר התחיקתי.
- הביטוח  על  פי  פוליסה  זו  יסתיים  בכל  אחד  מהמקרים  שלהלן,  ובמועד  המוקדם 3.3 מבינהם:
- ביום תום תקופת הביטוח כנקוב בדף פרטי הביטוח. 3.3.1
- 4 במועד ביטול הפוליסה על ידי בעל הפוליסה או החברה כאמור בסעיף 3.3.2 להלן.
- ביטול הפוליסה . 4
- בעל הפוליסה רשאי בכל עת לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב לחברה והביטול 4.1 ימים ממועד קבלת ההודעה בחברה. 3 יכנס לתוקפו בתוך
- 5 החברה רשאית לבטל את הפוליסה בגין הפרת חובת הגילוי כאמור להלן בסעיף 4.2 להלן. הביטול יעשה בהתאם להוראות 6.7 או בשל אי תשלום הפרמיה כאמור בסיעיף חוק חוזה הביטוח.
- חובת גילוי . 5
- הציגה החברה לבעל הפוליסה ו/או למבוטח לפני כריתת הפוליסה, אם בטופס 5.1 של הצעת הביטוח ואם בדרך אחרת שבכתב, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את הפוליסה בכלל או לכרות אותה בתנאים ( שבה  )להלן  -  עניין  מהותי(,  על  בעל  הפוליסה  ו/או  על  המבוטח  )לפי  הענין , להשיב עליה בכתב תשובה מלאה וכנה. שאלה גורפת הכורכת עניינים שונים ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור, אלא אם היתה סבירה בשעת . כריתת הפוליסה
- הסתרה בכוונת מרמה מצד בעל הפוליסה ו/או המבוטח של עניין שהוא ידע כי 5.2 הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא הייתה מלאה וכנה, רשאית החברה 5.3 ימים מהיום שנודע לה על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל 30 בתוך במקרה כזה זכאי בעל את הפוליסה בהודעה בכתב לבעל הפוליסה ולמבוטח. הפוליסה להחזר הפרמיות ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות החברה, זולת אם בעל הפוליסה ו/או המבוטח פעלו בכוונת מירמה.

5

<!-- image -->

- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפוליסה מכוח האמור לעיל, אין החברה 5.4 חייבת אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין הפרמיות שהיו משתלמות כמקובל אצלה, לפי המצב לאמיתו, לבין הפרמיות המוסכמות כמפורט בדף פרטי הביטוח והיא פטורה כליל בכל אחת מאלה:
- התשובה ניתנה בכוונת מירמה. 5.4.1
- מבטח סביר  לא היה מתקשר על פי פוליסה זו אף בפרמיה גבוהה יותר 5.4.2 אילו ידע את המצב לאמיתו. במקרה זה, זכאי בעל הפוליסה להחזר הפרמיות ששילם בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח, בניכוי הוצאות החברה.
- , לעיל בכל אחת מאלה 5.3 החברה לא תהיה זכאית לתרופות המפורטות בסעיף 5.5 אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מירמה:
- היא ידעה או היה עליה לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה 5.5.1 או שהיא גרמה לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה להתקיים 5.5.2 לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות החברה או על היקפה.
- בנוסף  לא  תהיה  החברה  זכאית  לתרופות  האמורות  בסעיף  זה  לעיל,  לאחר 5.6 שעברו שלוש שנים מכריתת הפוליסה או מיום חידושה )למעט חידוש כאמור להלן(, זולת אם בעל הפוליסה או המבוטח פעל בכוונת מירמה. 11 בסעיף
- הפרמיות ותשלומן . 6
- הפרמיה  בפוליסה  הינה  פרמיה  משתנה.  הפרמיה  בפוליסה  תשתנה  אחת  לשנה 6.1 בהתאם  ובכפוף  למפורט  בדף  פרטי  הביטוח  ובכפוף  להוראות  הפוליסה.  כמו  כן תשתנה  הפרמיה  במהלך  כל  תקופת  הביטוח,  באמצעות  הצמדתה  למדד  כאמור . להלן 6.4 בסעיף
- את הפרמיות יש לשלם באמצעי תשלום המקובל על החברה . הסכמת החברה 6.2 , לקבל פרמיה שלא בדרך מסויימת, או לאחר זמן פירעונן, לפי העניין, במקרה מסוים לא תתפרש כהסכמתה לנהוג כן, גם במקרים אחרים כל שהם.
- שולמה הפרמיה לחברה באמצעות הוראת קבע, העברה בנקאית או הוראת תשלום 6.3 קבועה באמצעות כרטיס אשראי, ייחשב יום זיכוי חשבון החברה בבנק כיום תשלום הפרמיה לחברה.
- הפרמיה  הינה  צמודה  למדד  לפי  היחס  שבין  המדד  שפורסם  לאחרונה  לפני  יום 6.4 תשלום הפרמיה לבין המדד היסודי.
- הפרמיות תשולמנה בזמני הפירעון הקבועים בפוליסה, מבלי שהחברה תהיה חייבת 6.5 . לשלוח הודעות כלשהן על כך
- חובת תשלום הפרמיות נפסקת עם תשלום הפרמיה האחרונה שזמן פירעונה חל 6.6 לפני יום תום תקופת הביטוח או לפני יום קרות מקרה הביטוח, לפי המוקדם מבין מועדים אלה. האמור לא יחול על פרמיות שזמן פירעונן חל קודם לכן.
- לא שולמה פרמיה כלשהי במועדה, תתווסף לסכום שבפיגור - כחלק בלתי נפרד 6.7 ממנו - ריבית בשעור שנקבע בתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח )תנאי הצמדה בחוזה ימים 30 , כשהיא מחושבת על התקופה שלאחר 1982  לביטוח  חיים( התשמ"ב . מהיום שנקבע לתשלום ועד לתשלומה בפועל

6

<!-- image -->

- לא  שולמה  הפרמיה,  כולה  או  חלקה  במועדה,  תהיה  החברה  רשאית  לבטל  את 6.8 , לחוק חוזה הביטוח. יובהר כי לא ייגבו פרמיות 15 הפוליסה בהתאם להוראות סעיף הפרשי הצמדה וריבית עבור תקופה שמאוחרת למועדים שבהם רשאית החברה לחוק חוזה הביטוח, אלא אם הסכימו לכך 15 לבטל את הפוליסה בהתאם לסעיף בעל הפוליסה והחברה.
- התחייבות החברה בקרות מקרה ביטוח . 7
- החל מיום תחילת תקופת תשלום התשלום החודשי, יהא המוטבזכאי לקבל מהחברה 7.1 את  התשלום  החודשי  וזאת  במשך  תקופת  תשלום  התשלום  החודשי  )עד  לתום . תקופת הביטוח( והכל בהתאם ובכפוף לתנאיה של הפוליסה
- ימים מהיום שנמסרה 30 החברה תשלם למוטב את התשלום החודשי הראשון בתוך 7.2 10 לה התביעה ושאר המידע והמסמכים הדרושים לה לבירור חבותה כאמור בסעיף להלן,  או  ביום  תחילת  תשלום  התשלום  החודשי  -  לפי  המאוחר.  החל  מתשלום . לכל  חודש  קלנדרי 10  התשלום  החודשי  השני,  ישולם  התשלום  החודשי  עד  ה תשלום  חודשי  שישולם  לאחר  מועדים  אלה  ישא  הפרשי  הצמדה  וריבית  כאמור )א( לחוק חוזה הביטוח. 28 בסעיף
- עד ליום קרות מקרה הביטוח יתעדכן סכום התשלום החודשי כך שיתווספו לו הפרשי 7.3 הצמדה למדד בין המדד היסודי למדד האחרון הידוע שפורסם לפני יום קרות מקרה הביטוח.
- החל  ממועד  קרות  מקרה  הביטוח,  יתעדכן  סכום  התשלום  החודשי,  מדי  חודש 7.4 בחודשו,  על  פי  שיעור  התשואה  ברוטו  על  ההשקעות  במסלול  ההשקעה  בניכוי : , כמפורט בנוסחה שלהלן 7.4.1.2 הריבית התחשיבית, כמוגדר בסעיף

סכום התשלום החודשי החל ממועד קרות מקרה הביטוח יחושב כך:

<!-- formula-not-decoded -->

בסעיף זה:

0.6% - דמי ניהול שנתיים בשיעור של דמי ניהול 7.4.1.1

.4% ריבית ברוטו בשיעור שנתי של ריבית תחשיבית7.4.1.2

שיעור  הגידול  או  הקיטון  בערך  הכספים שיעור  התשואה  ברוטו7.4.1.3 המושקעים  במסלול  ההשקעה  בתקופת  החישוב  הנתונה.  שיעור הגידול או הקיטון בנכסי מסלול ההשקעה, כאמור, יחושב בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי.

: דוגמא 0.50% תשואה חודשית ברוטו לתקופה בשיעור של 0.6% דמי ניהול שנתיים בשיעור של 4.00% ריבית תחשיבית שנתית בשיעור של 30 = מספר ימים בחישוב t-

<!-- formula-not-decoded -->

<!-- image -->

- נפטר המוטב במהלך תקופת תשלום התשלום החודשי, תמשיך החברה לשלם את 7.5 סכום התשלום החודשי עד לתום תקופת תשלום התשלום החודשי )תום תקופת הביטוח(, ליורשיו החוקיים של המוטב.
- החברה רשאית לנכות מהתשלום החודשי המשולם למוטב, כל חוב המגיע לה מבעל 7.6 הפוליסה על פי פוליסה זו.
- הגבלות לחבות החברה . 8
- נגרם מקרה הביטוח בידי המוטב במתכוון - פטורה החברה מחבותה כלפי אותו 8.1 מוטב וחלקו בכיסוי הביטוחי ישולם למוטבים אחרים ככל שקיימים, בחלקים שווים.  בהעדר  מוטבים  אחרים  ישולם  התשלום  החודשי  בתקופת  תשלום להלן. 9.1 התשלום החודשי, ליורשים החוקיים של המבוטח כאמור בסעיף
- החברה  תהיה  פטורה  מתשלום  תגמולי  הביטוח  אם  מות  המבוטח  נגרם  עקב 8.2 התאבדות, בין אם המבוטח היה שפוי בדעתו ובין אם לאו, בתוך שנה מיום תחילת הביטוח או מיום חידוש הפוליסה לאחר שבוטלה, לפי המאוחר מביניהם.
- קביעת המוטב ושינויו . 9
- המוטב הינו מי שבעל הפוליסה, או המבוטח ככל שקבע בעל הפוליסה כי הוא מי שיקבע 9.1 את  המוטב,  קבע  כמוטב  בהצעת  הביטוח  או  בהודעה  אחרונה  בכתב  לשינוי  מוטב שנחתמה על ידי בעל הפוליסה או המבוטח )לפי הענין( והתקבלה בחברה לפני שארע מקרה הביטוח, והחברה רשמה רישום מתאים על כך. בכל מקרה שבו לא נקבע מוטב . בפוליסה, יהיו המוטבים יורשיו החוקיים של המבוטח
- לעיל( רשאים לקבוע יותר 9.1 בעל הפוליסה או המבוטח )לפי הענין כאמור בסעיף 9.2 . ממוטב אחד וכן לקבוע את חלקו היחסי של כל מוטב בסכום התשלום החודשי נקבעו מספר מוטבים ללא קביעת חלקם היחסי בסכום התשלום  החודשי,  יחולק התשלום החודשי בחלוקה שווה בין כל המוטבים.
- בטרם קרות מקרה הביטוח, רשאים בעל הפוליסה או המבוטח )לפי הענין כאמור 9.3 לעיל( לשנות את המוטב/ים הרשום/ים בפוליסה. השינוי יחייב את החברה 9.1 בסעיף , רק לאחר שנמסרה לה הוראה בכתב על כך בחתימת בעל הפוליסה או המבוטח והחברה רשמה רישום מתאים על כך.
- שילמה החברה את התשלום החודשי המגיע למוטב הרשום בפוליסה בטרם נרשם 9.4 בה אחר כמוטב במקומו בין על פי הוראה בכתב בחתימת בעל הפוליסה או המבוטח )לפי  הענין(  ובין  על  פי  צו  קיום  צוואה  המורה  על  תשלום  לאחר,  תהא  החברה משוחררת מכל חבות כלפי אותו אחר וכלפי בעל הפוליסה או המבוטח )לפי הענין לעיל(, עזבונם וכל מי שיבוא במקומם. 9.1 כאמור בסעיף
- נפטר מוטב לפני המבוטח, וקרה מקרה הביטוח לאחר מות המוטב ובטרם נעשה 9.5 שינוי במוטבים כאמור בסעיף זה לעיל, יהיו יורשיו החוקיים של המוטב זכאים לקבלת התשלום החודשי שהיה מגיע לאותו מוטב.
- ( לעיל 9.1 בשום מקרה לא יהיה בעל הפוליסה או המבוטח )לפי הענין כאמור בסעיף 9.6 זכאי לקבוע מוטב בקביעה בלתי חוזרת או לשנות קביעה של מוטב לקביעה בלתי חוזרת אלא אם קיבל לכך מראש את הסכמתה של החברה.

<!-- image -->

## הגשת תביעה בקרות מקרה הביטוח . 10

- במות המבוטח על בעל הפוליסה ו/או המוטב להודיע על כך בכתב לחברה, מיד לאחר 10.1 שנודע לו, על קרות מקרה הביטוח ו/או על זכותו לקבלת התשלום  החודשי  )לפי הענין(; מתן הודעה מאת אחד מאלה משחרר את השני מחובתו.
- לעיל  תעביר  החברה 10.1 עם  קבלת  ההודעה  על  מקרה  הביטוח  האמור  בסעיף 10.2 למוסר ההודעה את הטפסים הדרושים למילוי התביעה. ניתן למצוא טפסים אלה גם להלן. כן תודיע החברה 1 17. באתר האינטרנט של החברה שכתובתו כמפורט בסעיף למוטב על זכותו לקבלת התשלום החודשי ואת יום תחילת תקופת תשלום התשלום החודשי
- לאחר מתן ההודעה כאמור לעיל - יהיה על בעל הפוליסה או על המוטב להמציא 10.3 לחברה העתק מאושר של תעודת פטירה רשמית ודין וחשבון מפורט של הרופא שטיפל במבוטח, וככל שאין בידיו דין וחשבון כאמור - תעודה המעידה על סיבת המוות ונסיבותיו. במידה ואין בידי בעל הפוליסה או המוטב תעודה כאמור, וכן כל אימת שתדרוש זאת החברה על בעל הפוליסה ו/או המוטב, להמציא את המידע ואת המסמכים  הנוספים  הדרושים  לחברה  לבירור  חבותה  באופן  סביר,  ואם  אינם ברשותם - יעזרו לחברה ככל שיוכלו על מנת להשיגם.
- לעיל. 7.2 התשלום החודשי ישולם למוטב במועדים המפורטים בסעיף 10.4

## חידוש הפוליסה . 11

- לעיל, רשאי בעל הפוליסה לדרוש 4.2 בוטלה הפוליסה על ידי החברה כאמור בסעיף 11.1 את חידושה בתנאים זהים לאלה של הפוליסה שבוטלה, ללא הוכחת מצב בריאותו של המבוטח, בהתקיים התנאים הבאים:
- מיום ביטול הפוליסה טרם חלפו שלושה חודשים. 11.1.1
- המבוטח חי במועד החידוש. 11.1.2
- , כל הפרמיות אשר היה על בעל הפוליסה לשלם, אלמלא בוטלה הפוליסה 11.1.3 לעיל. 6.7 שולמו במלואן בתוספת ריבית כאמור בסעיף
- או כל חוזר אחר 2018-1-10 בהתאם להוראות חוזר צירוף לביטוח - תיקון ) חוזר 11.2 שיחליפו( אזי אם בוטלה פוליסה זו על ידי בעל הפוליסה אגב רכישתה של פוליסה חלופית אצל מבטח אחר )להלן - "הפוליסה החלופית"( וביטל בעל הפוליסה את הפוליסה החלופית, יהיה רשאי לדרוש את חידושה של פוליסה זו בתנאים זהים לאלה של הפוליסה שבוטלה, ללא הוכחת מצב בריאותו של המבוטח, בהתקיים התנאים הבאים:
- ימים. 60 מיום ביטול פוליסה זו טרם חלפו 11.2.1
- המבוטח חי במועד החידוש. 11.2.2
- , כל הפרמיות אשר היה על בעל הפוליסה לשלם, אלמלא בוטלה הפוליסה 11.2.3 לעיל. 6.7 שולמו במלואן בתוספת ריבית כאמור בסעיף

<!-- image -->

## ערכי פדיון וערכי סילוק . 12

לפוליסה זו אין ערכי פדיון ואין ערכי סילוק.

## השקעות, ניהול חשבונות ודיווח . 13

ההשקעות, ניהול החשבונות והדיווח יבוצעו בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי.

## חישוב תשואה . 14

חישוב  התשואה  במסלול  ההשקעה,  ייעשה  בכפוף  לאמור  בהוראות  ההסדר  התחיקתי ובהתאם לשינויים שיחולו בו מעת לעת.

## התיישנות . 15

, תקופת ההתיישנות של תביעה לתשלום סכום הביטוח בגין מקרה ביטוח על פי פוליסה זאת היא חמש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## שינויים . 16

, כל שינוי בפוליסה או בתנאיה ובכלל זה ומבלי לפגוע בכלליות האמור שינוי סכום ביטוח לעיל(, לא יבוצע ולא 9 תקופת ביטוח וכל שינוי אחר )למעט שינוי מוטבים כאמור בסעיף יכנס לתוקפו אלא אם ורק לאחר שהחברה קיבלה על כך הודעה בכתב והסכימה לכך בכתב, ושלחה דף פרטי ביטוח מתוקן הכולל את השינוי כאמור לבעל הפוליסה, למבוטח ולמוטב הבלתי חוזר ככל שקיים.

## הודעות וכתובות הצדדים . 17

- , לחוק חוזה הביטוח מובהר כי חובה על בעל הפוליסה 35 בהתאם להוראות סעיף 17.1 המבוטח, המוטב וכל אדם אחר, למסור את כל ההודעות הבקשות וההצהרות בקשר , עם פוליסה זו, לרבות המסמכים הנלווים להן, בכתב ובמשרדה הראשי של החברה ברמת גן )או בכתובת אחרת כפי שתפורסם באתר 3 בכתובתה ברחוב אבא הלל ( ולא במשרדו של סוכן הביטוח www.harel-group.co.il -האינטרנט של החברה הרלוונטי.
- בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי, למעט במקרה של הגשת תביעה כאמור בסעיף 17.2 , יתר הבקשות שיש להגיש לחברה בכתב יוגשו באמצעות הטפסים המקובלים 10.2 בחברה  במועד  הבקשה,  אותם  ניתן  לקבל  במשרדי  החברה  וכן  מצויים  באתר לעיל. 17.1 האינטרנט של החברה שכתובתו כמפורט בסעיף
- בכל מקרה של שינוי כתובת, חייב בעל הפוליסה או המבוטח, לפי העניין, להודיע על 17.3 כך לחברה בכתב. החברה תצא ידי חובתה במשלוח הודעותיה לכתובת האחרונה הידועה לה. החברה מתחייבת להודיע לבעל הפוליסה או למבוטח )לפי העניין( על כל שינוי בכתובתה.
- כל הודעה שתישלח בדואר על ידי החברה למבוטח או למוטב או לבעל הפוליסה, או 17.4 על ידיהם לחברה לפי הכתובת המעודכנת הידועה באותו מועד, תיחשב כהודעה , שעות מזמן הימסר המכתב בדואר ישראל 72 שנתקבלה כדין על ידי הנמען בתוך הכולל את ההודעה.
- בכדי לגרוע מחובות החלות על החברה לענין איתור 17.4 -ו 3 17. אין באמור בסעיפים 17.5 מוטבים מכח הוראות ההסדר התחיקתי.

<!-- image -->

## דיווחים . 18

החברה תשלח לבעל הפוליסה, אחת לשנה קלנדרית בתוך שלושה חודשים מתום שנת המאזן שלה, דו"ח לגבי השנה שהסתיימה הכולל מידע בהתאם לאמור בהוראות ההסדר התחיקתי . וכן כל דיווח נוסף ככל שנדרש בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי

## מיסים והיטלים . 19

בעל הפוליסה, או המבוטח, או המוטב, הכל לפי העניין, יהא חייב לשלם לחברה מיד עם קבלת , דרישתה את המיסים ו/או תשלומי החובה הממשלתיים והאחרים שהחברה מחוייבת לשלמם החלים על הפוליסה או המוטלים על פרמיות או על כל תשלומים אחרים שהחברה חייבת לשלמם לפי פוליסה זו,  בין אם המסים והתשלומים האלה קיימים בתאריך הוצאת הפוליסה ובין אם יוטלו בעתיד והכל בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי.

## מקום השיפוט . 20

כל התביעות הנובעות מתוך הפוליסה תהיינה בסמכות הייחודית של בתי המשפט המוסמכים לכך במדינת ישראל.