<!-- image -->

## פוליסה לביטוח "כ " ל הסיכונים -כספים

מהדורת הראל לתעשייה 3102

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו רשומים ברשימה פנה אל:

## הראל חברה לביטוח בע"מ )" (להלן "המבטח

דוגמה בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו; והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה; על כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח מתחייב לשפות את המבוטח מפני אבדן הכספים המבוטחים או נזק פיזי לכספים אלה כתוצאה מאירוע בלתי צפוי שהתרחש בעת הימצאם בחצרי  המבוטח  בשטח  מדינת  ישראל  ובשטחים  המוחזקים,  ובעת  העברתם  לכל  מקום בשטח  מדינת  ישראל  ובשטחים  המוחזקים,  בתוך  תקופת  הביטוח  הנקובה  ברשימה.  כל זאת בכפוף לתנאים, להגדרות, לסייגים בפוליסה להלן וברשימה, ובתנאי שהסכום שישלם המבטח בעבור כל סעיף וסעיף המפורט ברשימה לא יעלה על  זה הרשום ברשימה  בצדו של אותו סעיף, ולא יעלה בכללו על סכום הביטוח הכללי הנקוב ברשימה ובשום מקרה לא יעלה על האבדן / הנזק שנגרמו בפועל למבוטח .

שטחי  יישובים  ישראליים  וכן  שטח  בסיסים  ו/או  עמדות  צה"ל  בתחום  "האוטונומיה" " (שטחי B " ו-" C )" ייחשבו שטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו.

סכומי הביטוח הנקובים ברשימה הם על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר שהוגשו לו והמהווים חלק בלתי נפרד מהפוליסה.

P \: הרחבות ופוליסות\ \3102 הראל לתעשייה \3102 מפעלים כל הסיכונים כספים .3102 Doc

<!-- image -->

## ה ג ד ר ו ת

- "שעות עבודה" השעות שבהן עסקו של המבוטח תפוס בפועל לצורך ניהול עסקיו, וכן זמן  הימצאו  של  כל  אחד  מעובדיו,  שברשותם  הכספים  המבוטחים, בחצרי העסק.
- "כספים" -מזומנים,  שטרי  כסף,  מטבעות,  שטרות  המחאות,  ה , מחאות  דואר המחאות  נוסעים,  ביטחונות,  תלושי  קניי , ה,  תלושי  תשלום,  מדליות תלושי  דלק,  תלושי  שי,  שטרי  חוב,  שטרי  חליפין,  ניירות  ערך,  בולי חשבון ודואר וכן אגרות מכל סוג וכל נייר סחיר אחר בעל ערך כספי נקוב,  כולל  תלושי  שי  אלקטרוניים  אך למעט במפורש אמצעי תשלום אלקטרוני אחר מכל סוג שהוא . מובהר, כי המחאות ריקות לא תיחשבנה לכספים לעניין פוליסה זו.
- דוגמה " "פריצה -המבוטח חצרי מתוך המבוטחים הכספים גניבת מפורש ובתנאי שהחדירה  לחצרים  בוצעה  באלימות  ובכוח,  ונשארו  סימנים  המעידים על שימוש באלימות או בכוח במקום החדירה או היציאה. "שוד" -גניבת  כספים  שנעשתה  תוך  כדי  שימוש  באלימות  (או  איום  לשימוש . באלימות) כלפי המבוטח או מי מעובדיו "חצרי המבוטח" - חצרים הנמצאים בשליטתו או בחזקתו של המבוטח לצורך ניהול עסקיו והמשמשים אותו לצורך עסקיו.
- " "מדד -לעניין פוליסה זו, מדד המחירים לצרכן המתפרסם מעת לעת  על  ידי הלשכה  המרכזית  לסטטיסטיקה,  אלא  אם  כן  ננקב  בה  מדד  אחר במפורש.

## התנאות מיוחדות

- .0 לאחר  קרות מקרה  הביטוח  מתחייב  המבוטח  לנקוט  את  כל האמצעים הסבירים , כדי  לצמצם  את  האבדן  או  הנזק,  לרבות  הודעה  בכתב  למושכי/עושי  שטרות המחאות ומסמכים סחירים  אחרים  מכל  מין  וסוג  (להלן: ,)" "השטרות אם אפשר לזהותם,  וכן  לפי  הצורך  פרסום  ברבים  של  מקרה  הביטוח  כפי  שידרוש  זאת המבטח.
- .1.1.1 הרחבה מיוחדת המבטח  מתחייב  לשפות  את  המבוטח,  נוסף  על  סכומי  הביטוח, ו בהודעות הכרוכות הוצאות בעבור בפרסום  כמפורט בסעיף "התנאות  מיוחדות"  לעיל,  וכן  בעבור  מתן  ערבויות  מתאימות למושכי/עושי השטרות, וכן בעבור הפרשי הצמדה וריבית הנובעים מדחיית  פירעון , השטרות  עקב  ביטולם  כאמור אך  בכל  מקרה,

<!-- image -->

## אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה על 31% מעלות הנזק או - $ 30,111 הנמוך מהשניים .

.1.1.1.1 ס י י ג י ם

## המבטח לא יהיה אחראי ל:

- .0 חוסר שנגרם בגין טעות, מחדל או השמטה, או חוסר בלתי מוסבר.
- .3 , אבדן או נזק לכספים מתוך כלי רכב חוץ מאשר כספים בעת הימצאם בכלי רכב הנמצא תחת השגחה רצופה של המבוטח או אדם מטעמו.
- .2 אבדן  או נזק תוצאתי  ( CONSEQUENTIAL LOSS ) מכל סוג שהוא, לרבות אבדן רווח, אבדן שוק, הפסקת עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם, ירידת ערך או שינוי שער מטבע.
- .6 אבדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרמו או נתרמו או נבעו - במישרין או בעקיפין -מחומר גרעיני כלשהו, קרינה מייננת או מזיהום רדיואקטיבי, מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני.

דוגמה .4 , תרמית  או  מעילה  באמון  מצד  עובדי  המבוטח להוציא  שליחים  שאינם  עובדי המבוטח השולחים ידם בכסף ובורחים עמו. .0 אבדן או נזק עקב בלאי, עש, כנימה, חרקים, התבלות הדרגתית כלשהי א ו תנאי אקלים.

## למטרת  סייג  זה  בלבד,  תכלול  המילה  בעירה  תהליך  כלשהו  של  ביקוע  גרעיני המכלכל את עצמו.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר,  בבתי  חולים  ,  במוסדות  שעיסוקם  בבריאות,  באבחון ולשם  ביצוע  בדיקות  לא הרסניות בתעשייה.

יחד עם זאת, חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מעבודה . עם דלק גרעיני או שימוש בו מוחרגים

- .7 אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין, או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת בלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק, בין אם בו-זמנית ובין אם בשלב כלשהו של קרות הנזק.
- א.  מלחמה,  פלישה,  פעולת  אויב  זר,  מעשה  איבה  או  פעולות  מעין-מלחמתיות  (בין ;) אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- ב. מלחמת  אזרחים,  תפיסת  שלטון  בלתי  חוקית,  התקוממות,  מהומות,  מהומות , אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה

<!-- image -->

<!-- image -->

- מרד,  מהפכה,  תפיסת  שלטון  בידי  הצבא,  הכרזת  שלטון  צבאי  או  מצור,  או  כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור;
- ג. החרמה,  הלאמה,  הפקעה  או  הרס  או  נזק  לרכוש,  על  ידי  או  על  פי  הוראה  של ממשלה או של רשות ממלכתית או מקומית;
- ד. כל מעשה טרור -

דוגמה , למטרת  סייג  זה מ ע ש ה   ט ר ו ר  פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח;  אלימות;  שימוש  בכלי  נשק  אטומי,  כימי  או  ביולוגי,  או  כלי  נשק  להרס כללי; הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון  או  שלא  במכוון  נזק  מכל  סוג  שהוא,  או  כל  איום  לנקוט  כל  אחת  מן הפעולות  שהוזכרו  לעיל  ואשר  נעשה  לצרכים  פוליטיים  לרבות  שימוש  באחת מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה/ות - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה (או בקשר עמו). לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים0660 , על כל תיקוניו המאשר כי הנזק נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

- ה.  כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר, או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של מבצעו  (כגון:  שוד,  ונדליזם,  הרס,  ביזה,  גניבה  וכדומה),  אשר  נגרם  עקב  המצב הכולל, על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

סייגים אלו מחריגים גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה אשר נמנה בסייגים א, ב, ג, ד ו-ה, ושנזכר לעיל. בכל מקרה שבו ייקבע כי חלק כלשהו של סייג זה אינו תקף או בלתי ישים - כל שאר האמור בסייג זה יישאר במלוא תוקפו.

- .8 אבדן  או  נזק  לכספים  בהיותם  בחצרי  המבוטח  בגין  גניבה  שלא  תוך  כדי  פריצה לחצרים הנ"ל וגם או תוך כדי ביצוע שוד.

<!-- image -->

- .6 זיוף מלא או חלקי של המחאות ו/או של כל מסמך סחיר אחר.

ה ר ח ב ו ת

- .0 הפוליסה  מורחבת  לכסות  גם  כספים  מבוטחים  הנמצאים  בבתי  מנהלים  ו/או פקידים בכירים ו/או סוכנים ו/או גובים ו/או אחראים על כספים, כלהלן:

מפני  סיכון  אש  ושוד  -  במלוא  סכומי  הביטוח  על  פי  סעיף  "כספים  בהעברה" . המצוין בדף הרשימה

מפני כל נזק אחר 31% מסכומי הביטוח על פי סעיף "כספים בהעברה ," אך לא יותר מ.$ 01,111

- ב. כל  העברה,  כמפורט  לעיל,  תלווה  ברשימה  המפרטת  את  כל  נתוני הממסרים המצורפים לה, והעתק מרשימה זו יושאר אצל המבוטחים. רשימות אלה תעמודנה לרשות המבטח בכל עת שתידרשנה.
- דוגמה .3 הפוליסה מורחבת לכסות את המבוטח בגין כספים בהעברה כולל ממסרים (למעט מזומנים)  מסורטטים  ( (CROSSED , ,  בעת  העברתם  באמצעות  דואר  רשום מוניות,  אגד  או  אמצעי  תחבורת  המונים  מורשה  כדין  אחר  או  משרדי  שליחות מוכרים. מוצהר ומוסכם בזה כי: א. ממסרים המוחזרים ללקוחות עקב אי-פירעון לא חייבים להיות מסורטטים.
- .2 הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או נזק פיזי מאירוע בלתי צפוי לכס פות הנמצאות בחצרי המבוטח. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על 01,111 לְמקרה $ -ובסך הכול לכל המקרים שיארעו תקופת הביטוח.
- .4 בניגוד לאמור  בסייג ,6 הפוליסה תכסה זיוף המחאות ריקות שנגנבו מן המבוטח תוך כדי פריצה, כהגדרתה בפוליסה, ובלבד שאחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך של 01,111 לאירוע $ -ובסך הכול לתקופת הביטוח.

<!-- image -->

## תנאי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה, ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה  להם  משמעות  מיוחדת  בכל  חלק  של  הפוליסה  או  של  הרשימה  -  תהיה  להם משמעות מיוחדת זו בכל מקום שבה הם מופיעים.

## .0 גילוי ושינוי בעניין מהותי

- א. , במשך תקופת הביטוח, המבוטח יגלה למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי , וזאת  בתוך  זמן  סביר  מעת  שנודע  לו;  לא  גילה  המבוטח  למבטח  שינוי  כזה יהיה המבטח רשאי, על פי הוראות החוק, לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו.
- דוגמה ב. עניין מהותי הוא זה ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין לגבי פוליסה זו ובין לגבי פוליסה אחרת. ג. , אם  המבוטח  הוא  תאגיד,  הרי  ידיעת  המבוטח  תיחשב  לצורך  האמור  לעיל ולכל  צורך  אחר  לפי  פוליסה  זו  -  ידיעה  של  אחד  ממנהליו  המוסמכים  של המבוטח או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .3 תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- א.  דמי  הביטוח  והדמים  האחרים  המגיעים  מן  המבוטח  למבטח  בקשר  לפוליסה ישולמו בתוך 38 יום ממועד תחילת הביטוח או במועדים שהוסכם עליהם בכתב . בין המבוטח למבטח
- ב.  לא  שולמו  דמי  הביטוח  או  תשלום  כלשהו  שחב  המבוטח  למבטח  בתוך 38 יום, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- )0 לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  -  יישא  הסכום  שבפיגור  הפרשי  הצמדה בעבור  תקופת  הפיגור  מיום  תחילת  הביטוח,  אשר  ישולמו  למבטח  בעת סילוק  כל  חלק  מדמי  הביטוח.  הפרשי  ההצמדה יחושבו  על  פי  השינוי  בין המדד  הידוע במועד  תחילת  תקופת  הביטוח לבין  המדד  הידוע  ביום  שבו שולם התשלום בפועל.
- )3 לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארצות הברית  - לפי השער  היציג ביום תשלום כל חלק מדמי הביטוח.

<!-- image -->

- . ג לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א0660 , לפי השיעור שיקבע : מעת לעת המבטח, או ריבית שנתית בשיעור שיקבע מעת לעת המבטח (להלן "הריבית שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור.
- ד. לא  שולם  סכום  כלשהו  שבפיגור,  כאמור,  בתוך 00 ימים  לאחר  שדרש  זאת המבטח בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח יתבטל  כעבור 30 ימים  נוספים  אם  הסכום  שבפיגור  לא  יסולק  לפני  כן. אם נקבע  מוטב  שאינו  המבוטח,  והקביעה  הייתה  בלתי-חוזרת,  המבטח  רשאי לבטל את הביטוח, וזאת אם הודיע למוטב על הפיגור האמור, בכתב, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך 00 יום מהמועד שבו נמסרה לו ההודעה האמורה.
- דוגמה ה. אין  בביטול  הביטוח  על  פי  סעיף  זה  כדי  לגרוע  מחובת  המבוטח  לסלק  את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור. ו. אם אירע מקרה ביטוח אשר גרם לאבדן כללי (טוטלי) לרכוש המבוטח, או אם ,) ימוצו גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי שיפוי המבוטח (לפי העניין אזי המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח . (אם יגיעו כאלה), אף אם טרם הגיע מועד תשלומם

## .2 ביטוח כפל

אם בוטח לטובת המבוטח סיכון המכוסה בפוליסה זו אצל יותר ממבטח  אחד לתקופות חופפות, הרי על המבוטח להודיע על כך בכתב למבטח, בתוך זמן סביר מעת שנעשה ביטוח הכפל או מעת שנודע לו על כך.

- .4 תביעה לתגמולי ביטוח בהיוודע למבוטח או למוטב על קרות מקרה העלול להיות עילה לתביעה על פי פוליסה זו, עליו:
- א. להודיע על כך למבטח בתוך זמן סביר מעת שנודע לו; על המוטב להודיע למבטח על קרות המקרה ועל זכותו לתגמולי ביטוח, בתוך זמן סביר מעת שנודע לו.
- ב. להגיש כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה, באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח על פי בקשת המבוטח או המוטב (לפי העניין).

<!-- image -->

<!-- image -->

- ג. , למסור  למבטח  את  המידע  והמסמכים  הדרושים  לבירור  החבות  והיקפה בתוך  זמן  סביר  מעת  שנדרש  לכך;  אם  אלה  אינם  ברשותו,  עליו  לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- ד. לנקוט  אמצעים  סבירים  כדי  לצמצם  את  היקף  הנזק  לאחר  קרות  מקרה הביטוח. היה והמבוטח לא נקט אמצעים סבירים אלה, הרי המבטח רשאי להקטין את היקף חבותו על פי הוראות החוק.

## .0 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת

תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 21 יום מהמועד שבו נמסרה למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד משאר התגמולים.

דוגמה .6 השבת סכום הביטוח לקדמותו לאחר  קרות  אבדן  או  נזק  מכוסה  יוחזרו  סכומי  הביטוח  לקדמותם  החל  מיום האבדן או הנזק, תמורת דמי ביטוח יחסיים, אלא אם יורה המבוטח אחרת בכתב. הסך הכללי והמרבי בגין כל ההשבות לקדמות של סכומי הביטוח שתבוצענה על פי תנאי זה במהלך תקופת הביטוח לא יעלה על יותר מפעם אחת של גבול האחריות בפוליסה. .7 השתתפות עצמית

מתוך  תגמולי  הביטוח  אשר  יעמדו  לתשלום  בגין  מקרה  ביטוח  מסיכון  שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין), יישא המבוטח בסכום ההשתתפות העצמית הנקוב לגבי אותו סיכון. האמור בסעיף זה יחול על כל מקרה . ביטוח בנפרד

היה ובמקרה ביטוח מסוים נגרם נזק לכמה פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן.

## .8 זכות הקיזוז

בקרות מקרה הביטוח, המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אם חובו קשור לפוליסה אחרת.

## .6 ביטול הפוליסה

- א. מבלי  לגרוע  מזכויות  המבטח  על  פי  דין  או  על  פי  הוראה  אחרת  כלשהי בפוליסה,  המבטח  רשאי  לבטל  את  הביטוח  בכל  עת,  לפני  תום  תקופת , הביטוח,  לפי  שיקול  דעתו,  ובלבד  שישלח  על  כך  הודעה  בכתב  למבוטח
- ובדואר רשום, לפחות 61 יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח; ובמקרה כזה יהא המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול  הביטוח  כאמור  לא  יפגע  בזכויות  התביעה  על  פי  הפוליסה  בגין

<!-- image -->

<!-- image -->

תביעה שהוגשה לפני הביטול.

- ב. , המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבטח בדואר רשום לפחות 30 יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח. במקרה כזה ישאיר המבטח לעצמו את דמי הביטוח הנהוגים אצלו לתקופה קצרה בעבור הזמן שבו היה הביטוח בתוקף.
- ג. , אם  יבטל  המבטח  את  הביטוח  לפני  תום  תקופת  הביטוח  המוסכמת והעילה  לביטול  אינה  כי  המבוטח  הפר  את  החוזה  או  ניסה  להונות  את המבטח - ישלם המבטח למבוטח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית לתקופה שנותרה עד לתום תקופת הביטוח המוסכמת.
- דוגמה . ד חלה החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי 0 לעיל, יהיה המבטח רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח. ה. על  אף  האמור  לעיל,  היה  והמבוטח  דרש  מהמבטח  לחתום  על  אישורי ביטוח  שבהם  יש  התחייבות  לבטל  את  הביטוח  רק  לאחר  קבלת  הודעה מראש למקבל ההתחייבות, הרי תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## .01 ת ח ל ו ף

- א. אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי,  שלא  מכוח  חוזה  ביטוח,  הרי  זכות  זו  עוברת  למבטח  מששילם למבוטח ) וגם  או  לאחר  ששיפה  (לפי  העניין אותו  בתגמולי  ביטוח  וזאת בשיעור התגמולים ששילם למבוטח או ששיפה אות . ו
- ב. המבטח  אינו  רשאי  להשתמש  בזכות  שעברה  אליו  לפי  סעיף  זה  באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- ג. קיבל  המבוטח  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או  שיפוי  שהיה  מגיע  למבטח  לפי סעיף  זה,  עליו  להעבירו  למבטח.  עשה  המבוטח  פשרה,  ויתור  או  פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.

9

<!-- image -->

- ד. המבטח  מוותר  על  זכותו  לתחלוף  העלולה  להתעורר  נגד  כל  מי  מן המבוטחים,  עובדיהם,  חברי  הדירקטוריון  של  המבוטח,  בעלי  מניותיו  של המבוטח  וכן  בני  משפחותיהם. האמור  לעיל  לא  יחול  כלפי  אדם  או  גוף שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.
- . ה מבלי  לפגוע  בזכות  התחלוף  של  המבטח,  מוסכם  בזאת  שזכות  המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות , תביעה כלפי אדם ו/או גוף כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

דוגמה .00 הארכת תקופת הביטוח , כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של המבטח אשר תינתן במפורש למטרה זו. .03 הודעות הודעות למבוטח ולמוטב: הודעה  של  המבטח  למבוטח  או  למוטב  בכל  הקשור  לפוליסה  תישלח  לפי  מענם האחרון הידוע למבטח.

הודעות למבטח:

הודעה , של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למבטח לכתובת משרדו הראשי או לכל כתובת אחרת בישראל שעליה הודיע המבטח בכתב (אם בכלל) למבוטח ולמוטב מזמן לזמן.

## .02 תקופת התיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .04 תחולת חוק חוזה הביטוח

הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א,0680 תחולנה בכל הקשור בפוליסה זו.

## .00 סעיף המרת מטבע

- א. חישוב  השיפוי  המגיע  למבוטח  או  למוטב  (אם  נקבע  מוטב  ברשימה),  או  לצד שלישי (לפי העניין) - י : יערך כדלקמן
- )0 אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים , ייערך  החישוב  לגביהם  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין  המדד הידוע  שפורסם  בסמוך  לפני  מועד  תחילת  תקופת  הביטוח  לבין

HILARIAM

<!-- image -->

- המדד  הידוע  שפורסם  בסמוך  לפני  קרות  מקרה  הביטוח,  ולפי העניין, לצורך התאמת דמי הביטוח (אם קיים תנאי התאמת  דמי ביטוח  בביטוח  זה)  עד  למועד  הסמוך  לפני  מועד  תום  תקופת הביטוח הנקוב ברשימה;
- )3 לגבי  תגמולי  הביטוח  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין  המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע ; בסמוך לפני תשלומם ב ְ פועל למבוטח
- )2 , לגבי סכומי ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח סכום ניכוי מועד לפני בסמוך שפורסם הידוע המדד לבין ההשתתפות  העצמית  מתגמולי  הביטוח  או  מועד  תשלומם  או .) פירעונם בפועל (לפי העניין
- דוגמה ב. אם  סכומי  הביטוח  או  גבולות  האחריות  וההשתתפות  העצמית  נקובים בדולרים  של  ארצות  הברית,  הרי  יחושבו  הללו  -  לרבות  תגמולי  הביטוח ) המגיעים למבוטח או למוטב או לצד שלישי (לפי העניין -בדולר של ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב  או התשלום או הניכוי (לפי העניין) בפועל.
- ג. אם  ננקב  בפוליסה  סכום  ביטוח,  סכום  גבול  אחריות  או  סכום  השתתפות עצמית  כלשהו  במטבע  השונה  מזה  הרשום  ברשימה,  יחושב  אותו  סכום בהתאמה לשער החליפין של אותו מטבע - למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .06 מבוטח ראשי בפוליסה

אם נרשמו בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי - ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, והוא זה אשר יבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת  הביטוח;  ודי  בחתימתו  על  טופס  ההצעה,  על  בקשות  לשינוים  בפוליסה  במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיפיק המבטח (כולל במפורש הודעת ביטול) כדי לחייב את כל המבוטחים. תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב, וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו - הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו, ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

מהדורת הראל לתעשייה 3102

<!-- image -->