<!-- image -->

## פוליסה לביטוח מעילה באמון מהדורת הראל לתעשייה 3102

הואיל והמבוטח אשר שמו, כתובתו ועיסוקו הרשומים ברשימה וגם או במפרט (להלן: )" "הרשימה פנה אל:

## הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן: )" "המבטח

## בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל והמבטח הסכים לערוך את  הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על  כן  מעידה  פוליסה  זו  שהמבטח  מתחייב  לשפות  את  המבוטח  בגין  הפסד  כספי  ישיר  שנגרם למבוטח  עקב  מקרה  ביטוח  שאירע  לאחר  המועד  למפרע  ("התאריך  הרטרואקטיבי")  הנקוב ברשימה  והתגלה  לראשונה  במשך  תקופת  הביטוח  הנקובה  ברשימה  או  בתקופת  הגילוי  שה ִ נה שישה חודשים לאחר הפסקת הביטוח או אי-חידושו .

מובהר  כי  הכיסוי  לתביעות  שהתגלו  והועברו  למבטח  לראשונה  במהלך  תקופת  הגילוי  בת ששת החודשים לא יחול במקרה של ביטול הפוליסה או אי-חידוש הפוליסה אשר נבעו מאיתשלום  דמי  הביטוח  על  ידי  המבוטח,  או  מהונאה  או  ניסיון  הונאה  של  המבטח  על  ידי המבוטח. כמו כן הכיסוי על פי פוליסה זו לא יחול במקרה שנערך ביטוח  נאמנות  אחר  על שם המבוטח לתקופה חופפת.

זאת בתנאי שהסכום שישלם המבטח בעבור כל סעיף וסעיף המפורט ברשימה לא יעלה על סכום גבול האחריות  הרשום בצדו, ולא יעלה בכללו על סכום גבול האחריות הכללי הנזכר בה או על גבול אחריות או גבולות אחריות אחרים שייקבעו במקומם על ידי הוספה בפוליסה זו או בתוספת אליה בחתימת המבטח, ובכל מקרה לא יעלה על ההפסד הכספי הישיר שנגרם למבוטח.

הבהרה - מובהר  בזאת  כי בכפוף  לתאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה, במקרה שבו התמשך , מקרה הביטוח יותר מתקופת ביטוח אחת יהיה  המבוטח זכאי לתגמולי ביטוח אך ורק בהתאם לפוליסה התקפה במועד שבו התגלה למבוטח ההפסד הכספי לראשונה, והכיסוי הביטוחי למבוטח יהיה מוגבל אך ורק לגבולות האחריות הנקובים באותה פוליסה של המבוטח ששמו נקוב ברשימה לכיסוי הסיכונים המבוטחים על פי פוליסה זאת אצל המבטח שהייתה תקפה במועד גילוי ההפסד הכספי על ידי המבוטח -. גם אם המבוטח ערך פוליסות לתקופות ביטוח שלפניה או שלאחריה

P \: הרחבות ופוליסות\ \3102 הראל לתעשייה \3102 מפעלים מעילה באמון .3102 Doc

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגשו לו ומהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## הגדרות

## )0 גבולות אחריות

## אחריות המבטח לא תעלה על --

- א. הסכום  הנקוב  ברשימה  כגבול  אחריות  המבטח  לסך  כל הסכומים שיש לשלמם עקב מקרה ביטוח אחד.
- ב. הסכום  המרבי  הנקוב  ברשימה  כגבול  האחריות  שעל  המבטח  לשלמו  בגין  כל מקרי הביטוח אשר יכוסו על פי פוליסה זו (ולהלן ברשימה: "גבול האחריות לכל )" הפיצויים משך תקופת הביטוח .
- 3 ) "בעל תפקיד -  " אך ורק אדם בשירותו של המבוטח, אשר  מתקיימים  בינו ובין המבוטח יחסי  עובד-מעביד  בעסק  המבוטח,  והתמורה  בעבור  עבודתו  משולמת  לו  במשכורת  או בשכר על ידי המבוטח.
- )2 מקרה הביטוח -מעילה באמון, הונאה, העלמה במרמה , גניבה, מעשה תרמית שעשה בעל תפקיד בהיותו מועסק על ידי , המבוטח בכוונה לגרום למבוטח נזק, וגם או להשיג לו וגם , או  לאחרים  טובת  הנאה בכל  מקום ; בגבולות  הטריטוריאליים,  כמוגדר  להלן אלא  אם נרשם במפורש אחרת ברשימה.
- )4 גבולות טריטוריאליים -שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים, אלא אם נרשם אחרת במפורש ברשימה. שטחי  יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים  ו/או עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה (המכונים שטחים B" " ו("C" ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו .

<!-- image -->

סייגים

## המבטח לא יהיה אחראי בעבור:

.1.1

- .1 ( אבדן  תוצאתי CONSEQUENTIAL LOSS )  מכל  סוג  שהוא;  ומבלי  לגרוע  מכלליות האמור לרבות הפסקה, סיום, פיגור או עיכוב מלא או חלקי, תמידי או זמני של כל עבודה . ושל כל תהליך או פעולה מסחריים או תעשייתיים
- .2 נסיבות  כלשהן  שהמבוטח  ידע  או  חייב  היה  לדעת  לפני  מועד  התחלת  ביטוח  זה  ואשר עלולות לשמש עילה לתביעה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא , תאגיד אזי לעניין סעיף זה ולכל  עניין  אחר  לצורך  ידיעה  זו,  תיחשב  ידיעת  המבוטח  מהמועד  שבו  נודעו  הנסיבות לראשונה לִ  מנהל מהמנהלים המוסמכים בתאגיד וגם או לאחראי לנושא הביטוח בתאגיד.
- .3 מקרה ביטוח אשר גרם בעל תפקיד וגם או שהשתתף בו בעל תפקיד וגם או שהסתייע על ידי בעל תפקיד - ואשר התגלה לאחר שנים-עשר חודשים ממועד הפסקת עבודה של אותו בעל תפקיד, התפטרותו, פיטוריו , , פרישתו או פטירתו.
- .4 מקרה  ביטוח  אשר  התגלה  לראשונה  בתוך  שישה  חודשים  לאחר  הפסקת  הביטוח  או  איחידושו, אך נגרם לאחר הפסקת הביטוח או אי-חידושו.
- .5 מקרה ביטוח שהתגלה לפני תקופת הביטוח הנקובה ברשימה.
- .6 מקרה ביטוח שהתגלה בתקופת הביטוח אך נגרם לפני התחלת הביטוח של פוליסה זו או לפני התאריך הרטרואקטיבי הרשום ברשימה, המוקדם שבהם.
- .7 , מקרה  ביטוח  אשר  נגרם  מחוץ  לגבולות  הטריטוריאליים אלא  אם  נקבע  במפורש  אחרת לעניין זה ברשימה .

<!-- image -->

## .1.1.1 תנאים מיוחדים

- .1 מבלי לפגוע ברשום בתנאים הכלליים של פוליסה זו, אם עסקו של המבוטח  יתמזג  או יתאחד עם עסק אחר, וגם או אם נוסף למבוטח בעל שליטה חדש - על המבוטח למסור למבטח הודעה על כך בכתב; והמשך הביטוח לפי פוליסה זו יהיה תלוי בהסכמת המבטח בכתב ובקביעה מחדש של דמי הביטוח בהתאם לשינוי שחל.
- .2 על המבוטח למסור למבטח הודעה בכתב מיד עם גילוי מקרה ביטוח או עם גילוי סיבה לחשד סביר למקרה ביטוח, בין אם הם מהווים עילה לתביעה לפי פוליסה זו ובין אם לאו . עם גילוי מקרה ביטוח יהיה המבטח פטור מאחריות לגבי מקרי ביטוח נוספים של אותו בעל תפקיד שנעשו לאחר מסירת ההודעה כאמור .
- .3 במקרה  של  גילוי  כלשהו  של  מקרה  ביטוח  שיהווה  עילה  לתביעה  לפי  פוליסה  זו,  על המבוטח להודיע על כך מיד למשטרה. נוסף על כך, על המבוטח למסור למבטח כל מידע , ועזרה שיהיו נחוצים לו כדי לאפשר לתבוע ולקבל שיפוי מאותו בעל תפקיד או מעיזבונו בגין כל סכום ששילם המבטח או שהוא בר-תשלום לפי פוליסה זו. מילוי כל אחת מן החובות הרשומות  בתנאים לעיל על  ידי  המבוטח הוא תנאי

2  ,3  ,0 מוקדם לחבות המבטח על פי פוליסה זו.

- .4 כל סכום כסף שהיה מגיע מן המבוטח לבעל התפקיד שהיה מעורב במקרה ביטוח, וכן כל סכום כסף של אותו בעל תפקיד המוחזק בידי המבוטח, יופחתו מסכום השיפוי שעל המבטח לשלם על פי פוליסה זו.

<!-- image -->

5

## .1.1.1.1 תנאים כלליים

הפוליסה וכל מסמך המצורף אליה ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה, תהיה להם המשמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## .0 תחולת חוק חוזה הביטוח

על פוליסה זו, בכפוף לתנאיה ולהוראותיה, חל חוק חוזה הביטוח, התשמ"א.1891

## .3 גילוי ושינוי בעניין מהותי

- א. במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח  למבטח  בכתב כל שינוי בעניין מהותי, וזאת  בתוך זמן סביר מעת שנודע לו על כך ; לא גילה המבוטח למבטח שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי, על פי הוראות החוק, לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו .
- ב.  עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע המצוי בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אם לגבי פוליסה אחרת.
- ג.   אם המבוטח הוא תאגיד, לצורך האמור לעיל ולכל צורך אחר לפי פוליסה זו - תיחשב בתור ידיעת  המבוטח  ידיעה  של  אחד  ממנהליו  המוסמכים  של  המבוטח  או  של  האחראי  לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .2 ביטוחים נוספים

על  המבוטח  להודיע  למבטח  בכתב  על  כל  ביטוח  נוסף  המכסה  את  הסיכון  המבוטח לטובתו לתקופות  החופפות לתקופת הביטוח על פי פוליסה זאת, וזאת  בתוך זמן סביר מעת שנעשה הביטוח הנוסף או לאחר שנודע לו על כך .

## .4 תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- א. דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה, ישולמו בתוך 29 ימים ממועד תחילת הביטוח או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין . המבוטח למבטח
- ב. לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח ב תוך 22 ימים , אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- )0 לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  -  יישא  הסכום  שבפיגור  הפרשי  הצמדה בעבור  תקופת  הפיגור  מיום  תחילת  הביטוח,  אשר  ישולמו  למבטח  בעת סילוק  כל  חלק  מדמי  הביטוח. הפרשי ההצמדה  יחושבו  על  פי  השינוי  בין המדד  הידוע  במועד  תחילת  תקופת  הביטוח,  לבין  המדד  הידוע  ביום  שבו שולם תשלום זה בפועל.

<!-- image -->

- )3 לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארצות  הברית - לפי השער היציג ליום תשלום כל חלק מדמי הביטוח.
- . ג לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א1861 , לפי השיעור שיקבע  מעת  לעת  המבטח,  או ריבית שנתית בשיעור שיקבע מעת לעת המבטח (להלן: "הריבית שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור.
- ד. לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך 01 ימים לאחר שהמבטח דרש  זאת בכתב מן המבוטח, המבטח  רשאי  להודיע למ , בוטח , בכתב שהביטוח יתבטל כעבור 30 ימים  נוספים  אם  הסכום  שבפיגור  לא  יסולק  לפני  כן.  אם  נקבע  מוטב  שאינו המבוטח, והקביעה הייתה בלתי-חוזרת, המבטח רשאי לבטל את הביטוח, וזאת אם הודיע למוטב על הפיגור האמור, בכתב, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך 01 ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה.
- ה. אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- ו. אירע מקרה ביטוח אשר גרם למיצוי סכום גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי שיפוי המבוטח (לפי העניין), אזי מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח (אם יגיעו כאלה), המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו . אף אם טרם הגיע מועד תשלומם

## .5 הארכת תקופת הביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח  על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של המבטח, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## .6 ביטול הביטוח

- א. מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב, ובדואר רשום, לפחות 66 יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח,  ובמקרה  כזה  יהיה  המבוטח  זכאי  להחזר  דמי  הביטוח  ששילם  למבטח  בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות המבוטח על פי הפוליסה בגין תביעה שהוגשה . לפני ביטול הביטוח

- ב. המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבטח בדואר רשום לפחות 21 יום לפני התאריך  שבו

<!-- image -->

. יתבטל הביטוח במקרה כזה ישאיר לעצמו המבטח את דמי הביטוח הנהוגים אצלו לתקופה קצרה בעבור הזמן שבו היה הביטוח בתוקף .

- ג. אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת, והעילה לביטול אינה שהמבוטח  הפר  את  החוזה  או  ניסה  להונות  את  המבטח,  ישלם  המבטח  למבוטח  את הסכום  שהיה  דורש  ממבוטח  דומה  לאותו  סוג  ביטוח  ביום  הביטול,  יחסית  לתקופה שנותרה עד ל . תום תקופת הביטוח המוסכמת
- . ד חלה החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי 2 לעיל, יהיה המבטח רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח .
- ה. למרות , האמור  לעיל במקרה  שבו  דרש  המבוטח  מהמבטח  לחתום  על  אישורי  ביטוח שבהם  יש  התחייבות  לבטל  את  הביטוח  רק  לאחר  קבלת  הודעה  מראש  למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## .7 הודעה על מקרה ביטוח

בהיוודע למבוטח על קרות מקרה ביטוח על פי פוליסה זו, הרי הוא מתחייב:

- א. להודיע על כך למבטח בלא דיחוי מעת שנודע לו הדבר.
- ב. לנקוט  אמצעים  סבירים  כדי  לצמצם  את  היקף  הנזק.  אין  המבטח  חייב  בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר  מכן,  בנקיטת  אמצעים  סבירים  או  בנקיטת  אמצעים  שהמבטח  הורה  לו לנקוט.
- . ג למסור למבטח בכתב את  המידע  והמסמכים  הדרושים  לשם  בירור  החבות,  בתוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך  על ידי המבטח, ואם  אלה אינם ברשותו, עליו לעזור ככל שיוכל להשיגם.
- ד. אם  המבוטח  הוא , תאגיד הרי  לעניין  סעיף  זה  ולכל  עניין  אחר  לצורך  פעולה  זו , ידיעת  המבוטח  תיחשב  לכזו  לאחר  היוודע  הדבר  לאחד  המנהלים  המוסמכים בתאגיד או לאחראי לנושא הביטוח בתאגיד.

## .8 השתתפות עצמית

מתוך  תגמולי  הביטוח  אשר  יעמדו  לתשלום  בגין  מקרה  ביטוח  מסיכון  שנקבעה  לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין), יישא המבוטח בסכום ההשתתפות העצמית הנקוב לגבי אותו סיכון. האמור בסעיף זה יחול על כל מקרה ביטוח בנפרד.

7

<!-- image -->

אם במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית השונה מפריט לפריט, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מכולן.

## .9 תשלומים שאינם שנויים במחלוקת

תגמולי  הביטוח  שאינם  שנויים  במחלוקת  ישולמו  בתוך 21 יום  מהמועד  שבו  נמסרה למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי ביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד משאר תגמולי הביטוח.

## .01 תקופת ההתיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח  על פי פוליסה זו היא  שלוש שנים מיום גילוי מקרה הביטוח לראשונה.

## .00 תחלוף

- א. אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא , מכוח חוזה ביטוח הרי זכות זו עוברת למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וגם או לאחר ששיפה אותו בתגמולים (לפי העניין), וזאת בשיעור התגמולים ששילם/ששיפה.
- ב. המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- ג. קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף , זה עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- ד. המבטח  מוותר  על  זכותו  לתחלוף  אשר , עלולה  להתעורר  נגד  כל  מי  מן  המבוטחים עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם, וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב . לשפותם בכתב לפני מועד קרות הנזק

האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

- . ה מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, מוסכם בזאת שזכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף כלשהו,  או  התחייב  בכתב  לפני  קרות  הנזק  לשפותו  ואשר  אלמלא  אותו  ויתור  או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

<!-- image -->

8

## .03 כתובת למתן הודעות

## הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון  הידוע למבטח.

## הודעות למבטח:

הודעה  של  המבוטח  או  של  המוטב  למבטח  תימסר  למבטח  לכתובת  משרדו  הראשי,  או  לכל כתובת אחרת בישראל שעליה הודיע המבטח בכתב (אם בכלל) למבוטח ולמוטב מזמן לזמן.

## .02 תגמולי הביטוח והצמדה

- א) אם נקבעו סכומי הביטוח/גבולות האחריות ברשימה  בדולר  של  ארצות הברית, , אזי  בקרות  אבדן  או  נזק  למבוטח על  פי  פוליסה  זו,  יחושבו  תגמולי  הביטוח המגיעים  למבוטח  בדולר  של  ארצות  הברית,  בהתאם  לשער  היציג  של  הדולר בבנק ישראל החל במועד קרות האבדן או הנזק.
- דמי ההשתתפות העצמית יחושבו אף הם בהתאם לשער היציג של הדולר בבנק ישראל במועד הנ"ל.
- ב) אם  סכומי  הביטוח/גבולות  האחריות  ברשימה  נקובים  בשקלים  חדשים,  ישתנו סכומי הביטוח /גבולות האחריות בהתאם לשינוי שיחול בין מדד המחירים לצרכן שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין מדד המחירים לצרכן שיפורסם סמוך לפני מועד תשלום התביעה.
- ג) תגמולי ביטוח ישולמו בשקלים וישתנו בהתאם ליחס שבין המדד הידוע במועד קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע במועד תשלום תגמולי הביטוח על פי פוליסה זו.
- ד) דמי ההשתתפות העצמית הנקובים בשקלים ישתנו אף הם בהתאם ליחס שבין המדד האמור שפורסם סמוך לפני התחלת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני ניכוי ההשתתפות העצמית.
- ה) אם  ננקב  בפוליסה  סכום  ביטוח,  גבול  אחריות  או  סכום  השתתפות  עצמית כלשהו  במטבע  השונה  מן  המטבע  הנקוב  ברשימה,  יותאם  הסכום  הרשום בפוליסה  לפי  שער  החליפין  שבין  המטבע  הרשום  בפוליסה  לבין  זה  הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .04 מדד

"מדד" לעניין פוליסה  זו הוא מדד המחירים לצרכן  שמפרסמת מעת לעת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, אלא אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.

<!-- image -->

<!-- image -->

## .01 מבוטח ראשי בפוליסה

אם  נרשמו  בפוליסה  כמה  מבוטחים  ונקבע  מבוטח  ר , אשי  ברשימה הרי  בתקופת  הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את  כל  המבוטחים.  תגמולי  הביטוח  שאינם משולמים  במישרין  לצדדים  שלישיים  ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה בכתב המבוטח הראשי למבטח; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, . ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח מובהר  בזה  כי  אין  באמור  בתנאי  זה  כדי  לשחרר  מבוטח  כלשהו  -  הנכלל  בשם המבוטח - מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

מהדורת הראל לתעשייה 3102