<!-- image -->

## פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני מהדורת הראל לתעשייה 3102

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה פנה אל:

## הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן )" "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על-כן הוסכם והותנה בזאת שבכפוף לתנאי הפוליסה ולסייגיה מתחייב המבטח לשפות את המבוטח מפני אבדן או נזק פיזי ובלתי צפוי שייגרם לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או , לחלק ממנו בהתאם  לפרקי הפוליסה השונים המצוינים ברשימה, בתוך תקופת  הביטוח , הקבועה ברשימה ובתנאי שהסכום שישלם המבטח בעבור כל פריט המפורט ברשימה לא יעלה על הסכום הרשום בה בצדו, ולא יעלה בכללו על סכום הביטוח  הכללי  הנזכר  בו, ובכל מקרה לא יעלה על סכום הנזק וגם או ההוצאה שנגרמו למבוטח מחמת  העובדה שהרכוש המבוטח אבד או ניזו . ק

פוליסה  זו  הוצאה  על  ידי  המבטח  על  סמך  הצעת  ביטוח  ו/או  כל  מסמך  או  מידע  אחר שהוגשו למבטח והמהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

P \: הרחבות ופוליסות\ \3102 הראל לתעשייה \3102 מפעלים ציוד אלקטרוני .3102 Doc

<!-- image -->

<!-- image -->

## ס י י ג י ם כלליים לכל פרקי הפוליסה

המבטח לא ישפה את המבוטח בגין אבדן ו/או נזק אשר נגרמו, נבעו או הוחמרו, במישרין או בעקיפין, כתוצאה מאחד מן הגורמים שלהלן:

- א. מלחמה,  פלישה,  פעולת  אויב  זר,  מעשה  איבה  או  פעולות  מעין-מלחמתיות  (בין  אם ;) הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- ב. מלחמת אזרחים, תפיסת שלטון בלתי חוקית, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות , המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה תפיסת  שלטון  בידי  הצבא,  הכרזת  שלטון  צבאי  או  מצור,  או  כל  פעולה  המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור;
- ג. החרמה,  הלאמה,  הפקעה  או  הרס  או  נזק  לרכוש,  על  ידי  או  על  פי  הוראה  של ממשלה או של רשות ממלכתית או מקומית;
- ד. כל מעשה טרור -

, למטרת  סייג  זה מעשה   ט ר ו ר  פירושו:  מעשה  הכולל  אך  לא  מוגבל  לשימוש בכוח; אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או שימוש בכלי נשק להרס  כללי;  הרס,  שיבוש  או  חתירה  תחת  כל  מערכת  תקשורת  ואינפורמציה  או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן; וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות  שהוזכרו  לעיל  ואשר  נעשה  לצרכים  פוליטיים,  לרבות  שימוש  באחת מהפעולות  שהוזכרו  לעיל  שמטרתן  להפחיד  את  הציבור  או  כל  חלק  ממנו  על  ידי אדם, קבוצה או קבוצות  - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או .) בקשר עם ארגון העוין את המדינה (או בקשר עמו

לעניין "טרור" כהגדרתו  לעיל,  עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה  אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים0690 , על כל תיקוניו המאשר כי הנזק נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

- ה. כל  מעשה  בלתי  מאורגן  או  בלתי  מבוקר,  או  מעשה  אלים  שנעשה  לתועלתו  של מבצעו  (כגון:  שוד,  ונדליזם,  הרס,  ביזה,  גניבה  וכדומה),  אשר  נגרם  עקב  המצב הכולל, על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

סייגים  אלו  מחריגים  גם  אבדן  או  נזק,  עלות  או  הוצאה  כספית  מכל  סוג  שהוא  שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה אשר נמנה בסייגים א, ב, ג, ד ו-ה, ושנזכר לעיל.

<!-- image -->

בכל  מקרה  שבו  ייקבע  כי  חלק  כלשהו  של  סייג  זה  אינו  תקף  או  בלתי  ישים  -  כל  שאר האמור בסייג זה יישאר במלוא תוקפו.

- [ו] [א בדן  או  נזק  מכל  סוג  שהוא  אשר  נגרמו  או  נתרמו  או  נבעו  -  במישרין או בעקיפ ין ] , מחומר גרעיני כלשהו מקרינה מייננת או מזיהום רדיואקטיבי, מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני, בין אם הזיקו במישרין ובין אם הזיקו בעקיפין .

למטרת סייג זה בלבד, תכלול המילה "בעירה" תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בבתי חולים, במוסדות שעיסוקם בבריאות, באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות בתעשייה.

עם זאת , מוחרגת חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מעבודה . עם דלק גרעיני או שימוש בו

- ז. מעשה במתכוון או רשלנות רבתי של המבוטח או של אחרים בידיעתו של המבוטח.

פוליסה זו אינה מכסה רכוש וגם או הוצאה כלשהם בעת הימצאו של הרכוש המבוטח (על פי  פרק "  ,0 ביטוח  הרכוש")  בשטחי  הרשות  הפלשתינית  ומחוץ  לתחומי  מדינת  ישראל והשטחים המוחזקים.

שטחי  יישובים  ישראליים  וכן  שטחי " בסיסים  ו/או  עמדות  צה"ל  בתחום  ה"אוטונומיה " (שטחי B " וC" )" ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו.

## פרק - 0 ביטוח רכוש

## הכיסוי:

המבטח ישפה את המבוטח בגין אבדן או נזק פיזי בלתי צפוי אשר יי , גרם לרכוש המבוטח כמפורט ברשימה, לרבות  אמצעי  אגירת  מידע  חיצוניים , ,  מסיבה  כלשהי אלא  אם  נקבע בחריגים לפרק זה או בחריגים הכלליים כי לסיבה זו אין כיסוי.

## הבהרה

נזקי רכוש המכוסים על ( פי פרק זה משמעם: נזק פיזי לרכוש מוחשי עצמו .)Substance

3

<!-- image -->

נזק פיזי לרכוש עצמו לא יכלול נזק לנתונים או למידע או לתוכנה, בפרט כל שינוי לרעה בנתונים,  בתוכנה  או  בתכניות  מחשב  אשר  ייגרם  בעקבות  מחיקה,  השחתה  או  עיוות  של . המבנה המקורי שלהם

לפיכך, הנזקים שלהלן אינם מכוסים על פי פוליסה זו:

- א. , אבדן או נזק לנתונים או למידע או לתוכנה, בפרט כל שינוי לרעה בנתונים בתוכנה או  בתכניות  מחשב,  אשר  ייגרמו  בעקבות  מחיקה,  השחתה  או  עיוות  של  המבנה המקורי שלהם, וכל הפסד רווחים אשר ינבע מאבדן או נזק כאמור.

על  אף  חריג  זה,  אבדן  או  נזק  לנתונים  או  לתוכנה  שהם  תוצאה  ישירה  של  נזק  פיזי מבוטח לרכוש עצמו יהיו מכוסים.

- ב. אבדן  או  נזק  אשר  ייגרמו  כתוצאה  מפגיעה  או  מליקוי  בתפקוד,  בזמינות,  בטווח , השימוש  או  בנגישות  לנתונים ל , מידע ל , תוכנה ל , תכניות מחשב לאמצעי  אגירת מידע חיצוניים כמפורט ברשימה וכל הפסד רווחים אשר ינבע כתוצאה מאבדן או . נזק אלה

למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסעיף הבהרה זה כדי להוסיף על הכיסוי שניתן על פי הפוליסה.

פרק זה מכסה את הרכוש המבוטח בהיותו בעבודה או במנוחה או בפירוק או בעת העברה , ממקום למקום בתחום מדינת ישראל והשטחים המוחזקים או במהלך הקמה מחדש אך לא לפני תום ההקמה, ההצבה וההרצה הראשונה בחצרי המבוטח.

## הגדרה מיוחדת

- :" "פריצה גניבת  רכוש  מתוך  המבנים  שבהם  נמצא  הרכוש  המבוטח,  שבוצעה  לאחר חדירה לחצרי המבוטח, בתנאי שהחדירה או היציאה בוצעו באלימות ובכוח, ונשארו  סימנים  המעידים  על  החדירה  או  היציאה  כאמור;  וכן  חדירה

באמצעות שימוש במפתחות העסק שהושגו, הועתקו או הותאמו שלא כדין.

- :" "שוד חדירה  לתוך  המבנים  ו/או  החצרים  באתר  המבוטח  וגניבת  רכוש  מתוך החצרים או המבנים, שנעשו באמצעות שימוש באלימות או איום באלימות כלפי מי מעובדי המבוטח.

## ס י י ג י ם מיוחדים לפרק 0

## פרק זה אינה מכסה :

- .1 את הסייגים הכלליים לפוליסה זו;
- .2 אבדן או נזק שנגרמו, במישרין או בעקיפין, כתוצאה מפגמים  או  מליקויים אשר היו , קיימים במועד התחלת תוקפה של פוליסה זו אלא אם אלה לא היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- .2 אבדן  או  נזק  ישיר  של  התבלות,  בלאי,  שיתוך  (קורוזיה),  חלודה,  של  כל  חלק  מן הרכוש המבוטח, או שנגרמו או נבעו באופן טבעי משימוש רגיל או עבודה רגילה, או . שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית סייג זה מוגבל לאותו חלק שניזוק או אבד כתוצאה מגורמים אלה.
- .4 הוצאות  הכרוכות והקשורות בתיקון ליקויים תפעוליים ו/או בהרחקתם פרט  לליקויים שנוצרו כתוצאה מאבדן או מנזק אחר המכוסה בפוליסה זאת.
- .5 הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון וגם או בטיפול מונע תקופתי.
- .6 כל  ההוצאות  הכרוכות  והקשורות  באחזקה  ובתחזוקה  של  פריטי  הציוד  המופיעים ברשימה.

<!-- image -->

חריג זה חל גם על חלקים שהוחלפו במסגרת פעולות אחזקה וגם או תחזוקה.

- .7 אבדן או נזק שבעבורם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח או סיפק אותו או ביצע בו תיקונים - בין אם אחריותו נובעת מכוח החוק או שנובעת מכוח חוזה ובין אם היא  נובעת  מסיבה . אחרת חלק  הלה  על  אחריותו,  ישפה  המבטח  את  המבוטח,  בתנאי , שהמבוטח יסב למבטח את תעודת האחריות שברשותו וכל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן הספק או המתקן.
- .8 אבדן או נזק מסיבה כלשהי בעת שהציוד מורכב או נישא בכלי טיס , בלווין  או בכלי שיט.
- .9 אבדן תוצאתי מכל סוג שהוא.
- .11 אבדן , או נזק לנורות ל , שפופרות ל , סרטים לרצועות ולאבזרים בני-חלוף אחרים, שמנים וכימיקלים, אלא אם נגרמו בהמשך ועקב נזק תאונתי לחלקים אחרים של הרכוש המבוטח , ובכל מקרה השיפוי בגינם מוגבל לעודף אורך חייהם.
- .11 פגמים אסתטיים , אלא אם נגרמו בהמשך ועקב נזק המכוסה בפוליסה לחלקים אחרים של הרכוש המבוטח.
- .12 גניבה שלא תוך כדי פריצה או שוד כהגדרתם בפוליסה.

5

<!-- image -->

## תנאים מיוחדים לפרק 0

## .1 הגדרת סכום הביטוח

סכום  הביטוח  לפרק 0 ישקף  את  עלות  ההחלפה  של  הרכוש  המבוטח  ברכוש  חדש אחר הדומה בביצועיו וב , תפוקתו ככל האפשר לרכוש שאבד כפי שהיה במצבו כחדש בתוספת דמי הובלה, הוצאות הקמה והיטלים (אם אלו יחולו ואינם בני-החזרה .)

## .2 הבסיס לשיפוי

בקרות אבדן או נזק ישפה המבטח את המבוטח, בהתאם למפורט להלן, בתנאי שבכל מקרה לא תעלה אחריותו של המבטח על סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין כל פריט כמפורט להלן:

## א.  נזק שאפשר לתקנו (נזק חלקי)

כל  ההוצאות  שתידרשנה  כדי  להחזיר  את  הפריט  הניזוק  למצב  פעולה,  כפי  שהיה  מיד לפני  קרות  הנזק,  בלא  ניכוי  בעבור  פחת  או  שימוש.  כן  ישלם  המבטח  את  הוצאות , הפירוק וההקמה מחדש דמי  הובלה  וכן  היטלים  אם  יחולו  ואינם  בני-החזרה,  שיוצאו לשם ביצוע התיקונים.

אם התיקונים יבוצעו בבית מלאכה של המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שיוצאו לשם ביצוע התיקונים.

המבטח  לא  ישפה  את  המבוטח  בגין  שינויים,  תוספות,  שיפורים  או  שיפוצים כלליים,  אשר  יבוצעו  בעת  ביצוע  התיקונים, אלא  אם  השינויים,  התוספות  או השיפורים הם תוצאה בלתי נמנעת של ביצוע התיקונים.

## ב. נזק שאי אפשר לתקן (אבדן מוחלט)

עלות ההחלפה בפועל של פריט הרכוש שניזוק בפריט רכוש חדש אחר בעל אותו כושר תפוקה  כשעלות  זו  כוללת  דמי  הובלה,  הוצאות  הקמה  והיטלים,  אם  יחולו  ואינם  בני החזרה . היה  ואי  אפשר  להשיג  רכוש  חדש  כאמור,  אזי  תוגבל  אחריות  המבטח לעלות  ההחלפה  של  רכוש  חדש  הקרוב  ככל  האפשר  בביצועיו  ובתפוקתו  לרכוש שאבד, כפי שהיה במצבו כחדש ולא נופל ממנו.

אבדן מוחלט של פריט מפריטי הרכוש המבוטח ייחשב:

- )1( נזק שבו עלות התיקונים של הפריט על , פי חישוב השיפוי כמפורט בסעיף א לעיל עולה על או שווה לעלות ההחלפה של הפריט כאמור ברישא של סעיף ב זה.
- )2( הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שאי אפשר לתקנו.

<!-- image -->

)3( הפריט אבד מאירוע שאינו מוחרג על פי חריגי הפוליסה.

## ג. נ י צ ו ל ת

ערכה  של  כל  ניצולת  יופחת  מן  השיפוי  שעל  המבטח  לשלם,  אם  ניצולת  זו  היא לתועלתו של המבוטח.

## ד. הוצאות מיוחדות

השיפוי  יכלול  הוצאות  שהוציא  המבוטח  בגין  משלוח  אווירי,  שעות  נוספות,  עבודות לילה, ועבודה בשבתות, חגים ומועדי ישראל.

אחריות  המבטח  בגין  סעיף  זה  מוגבלת  עד 21% מסך  תגמולי  הביטוח  שיעמדו לתשלום בגין מקרה הביטוח או סך 111,111 (הנמוך ביניהם) למקרה ובס $ ך הכול לתקופת הביטוח.

.3 ביטוח חסר אם  במועד  תחילת  תקופת  הביטוח,  סכום  הביטוח  הנקוב  ברשימה  לאחד  או  ליותר מהסעיפים או הפריטים השונים של הרכוש המבוטח על פי פרק 0 קטן משיעור 61% מעלות  החלפתו  ברכוש  חדש , כנדרש  בתנאי ,0 "הגדרת  סכום  הביטוח"  (מתנאים מיוחדים לפרק ,) 0 תפחת חבות המבטח ליחס שבין סכומי הביטוח לבין 61% מעלות החלפתו של הרכוש המבוטח ברכוש חדש במועד תחילת תקופת הביטוח . תנאי זה חל על כל סעיף ועל כל פריט מן הרכוש המבוטח על פי פרק 0 בנפרד.

- .4 אם צוין ברשימה כי פוליסה זאת היא שיורית לפוליסה "אש מורחב" של המבוטח אצל המבטח, אזי הגדרת "הכיסוי" בפרק זה תשתנה ותהיה כדלקמן:

המבטח  ישפה  את  המבוטח  בגין  אבדן  או  נזק  פיזי  ובלתי  צפוי  אשר  ייגרם  לרכוש המבוטח כולל אמצעי אגירת מידע חיצוניים כמפורט ברשימה, מסיבה כלשהי, למעט מהסיכונים המכוסים בפוליסת ה"אש מורחב" הנ"ל או הניתנים לכיסוי על פיה וגם או מסיבה המוחרגת בחריגי פרק זה ו/ או בחריגים הכלליים של פוליסה זו.

## הרחבות מיוחדות לפרק 0

## א. השבת סכום הביטוח

לאחר קרות אירוע מבוטח, יושב סכום הביטוח לקדמותו תמורת תשלום דמי ביטוח , נוספים בהתאם לדרישת המבטח אלא אם יורה המבוטח אחרת.

7

<!-- image -->

8

## ב. קלקול מערכת מיזוג אוויר

הביטוח על פי פרק 0 מכסה אבדן או נזק לרכוש המבוטח הנובעים מכשל תאונתי של מערכת מיזוג האוויר.

## ג. נזק נוסף

אם בעת תיקון המכוסה על פי פרק 0 ייגרם נזק נוסף מאירוע מכוסה לרכוש שנמצא בתיקון, יהיה נזק נוסף זה מכוסה אף הוא.

## ד. ביטוח עודף

אם  יתברר  שסכום  הביטוח  של  אחד  מסעיפי  הרכוש  המבוטח  לפי  פרק 0 נמצא בביטוח  יתר,  יוכל  המבוטח  (במשך  כל  תקופת  הביטוח)  להעביר  את  עודף  סכום הביטוח לסעיף אחר, וזאת אם יי , מצא בביטוח חסר ובלבד שסכום ההעברה לא יעלה על 31% מהסעיף  שנתון  בתת  ביטוח . אם  המיון  לסעיף  שבביטוח  חסר  יהיה  גבוה מהמיון לסעיף שבביטוח עודף, ישלם המבוטח פרמיה נוספת בהתאמה.

## ה. ביטוח נוסף

אחריות המבטח לפי פרק 0 חלה, נוסף על סכומי הביטוח הרשומים ברשימה, גם על סכומים נוספים שמקורם בשינויים ו/או  בתוספות פיזיים לרכוש ו/או היטלים ו/או מכסים ו/או מסים ו/או עליות בערך הרכוש כתוצאה משינויים בלתי צפויים שאירעו בתוך תקופת הביטוח. זאת בסכום שלא יעלה על 31% מסכום הביטוח הכללי ובתנאי שהמבוטח מקבל על עצמו להודיע על שינוי הערכים בתוך תקופת זמן מתקבלת על הדעת, ולשלם בהתאם את דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים.

## ו. הוצאות פינוי הריסות

אחריות המבטח לפי פרק 0 מורחבת לכלול הוצאות פינוי הריסות, לאחר נזק מכוסה והוצאות  לשם  שמירת  הרכוש  מיד  לאחר  קרות  נזק  המכוסה  על  פי  תנאי  פרק .0 הכיסוי לפי הרחבה זו לא יעלה על 31% מתגמולי הביטוח או על סך ,$01,111 הנמוך משניהם; סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## ז. מס ערך מוסף (מע"מ)

אם המבוטח רשאי לקזז מע"מ, , אזי לא יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם מע"מ אך אם המבוטח אינו רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ) מכל סיבה שהיא, בגין הרכוש כולו או חלקו, אזי יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם גם מע"מ.

## ח. סעיף שומה

אם סכום האבדן או הנזק אינו עולה על 31% מסכום הביטוח הכללי של פרק 0 או על ,$011,111 הנמוך מביניהם, יסתפק המבטח, לעניין ביטוח חסר, בהצהרתו של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש שלא אבד או ניזוק.

<!-- image -->

9

## ט. התאמת ציוד

פרק 0 מורחב לכסות התאמת ציוד שלא ניזוק, לציוד המוחלף שבא במקום הציוד שניזוק,  עקב  סיכון  מכוסה,  וכן  עלות  חלקי  חילוף  שלא  ניזוקו  אך  אינם  מתאימים לציוד שהוחלף, במקום הציוד שניזוק עקב סיכון מכוסה, וזאת עד לסך של $01,111 על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לסעיף ביטוח חסר.

## . י נזק לרכוש סמוך

פרק 0 מורחב לכסות אבדן או נזק פיזי לרכוש אחר של המבוטח (אף אם אינו נכלל ברשימת  הרכוש  המבוטח)  שנגרם  מחמת  אבדן  או  נזק  לרכוש  המבוטח  המכוסה בפוליסה זאת, עד לסך של 00.111 על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר. $

## . יא הוצאות מנע

פרק 0 מורחב לכסות הוצאות שהוצאו למניעת אבדן או נזק מסיכון מבוטח, אף אם לא נגרם אבדן או נזק בפועל לרכוש המבוטח גופו, וזאת בתנאי שהוצאות אלו היו חיוניות לשמירה על שלמות הרכוש המבוטח בהיותו נתון לסיכון ממשי ומוחשי.

## . יב תיקונים דחופים

המבוטח רשאי לבצע תיקונים קטנים ודחופים גם ללא בדיקה מוקדמת של שמאי, ובלבד שיודיע על כך מיידית לשמאי או למבטח וישמור על חלקים שהוחלפו במהלך התיקונים.

## . יג התאמת תוכנה

פרק 1 מורחב לכסות הוצאות  בעבור התאמה או החלפה הכרחיים של תוכנה הנובעים מן השינוי האמור לעיל בחומרה, כנקוב ברשימה, ואם לא ננקב סכום כלשהו ברשימה, אחריות המבטח  מוגבלת עד  לסך $11,111 למקרה  ובסך  הכול , לתקופה על  בסיס  נזק  ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר.

<!-- image -->

## פרק - 3 שחזור נתונים ותוכנה , DATA MEDIA

## הכיסוי

המבטח  ישפה  את  המבוטח  בגין  הוצאות  שחזור  מידע,  נתונים  ותוכנה  האגורים  ברכוש המבוטח  על  פי  פרק 0 לעיל,  אשר  אבדו  או  ניזוקו  בתקופת  הביטוח  עקב  נזק  לרכוש המבוטח על פי פרק 0 דלעיל וזאת עד לסכום הביטוח (גבול אחריות) הנקוב ברשימה לגבי פרק .3

## סכום הביטוח (גבול האחריות)

סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי  פרק 3 ( נקבע על בסיס נזק ראשון ויהווה  את  גבול אחריות המבטח) ומתייחס לסך כל ההוצאות  המרביות הדרושות להחלפה או שחזור של התוכנה  וכן  להוצאות  הדרושות  לשחזור  המידע  וגם  או  הנתונים  האגורים  וגם  או המוטמעים ברכוש המבוטח על פי פרק .0

אחריותו  של  המבטח  בגין  ההוצאות  לכל  פריט  מן  הפריטים  (המבוטחים  על  פי  פרק )0 המפורטים ברשימה לפרק 3 (אם פורטו) לא תעלה על הסכום הנקוב לידו.

## ה ג ד ר ו ת לפרק 3

## א. נתונים:

נתונים הם מידע שאפשר לקרוא באמצעות מיכון מתאים והם נאגרים מחוץ לזיכרון הפנימי (יחידת העיבוד המרכזית CPU ) וכוללים:

- -נתוני מאגר המידע.
- -( תוכנות מערכות SYSTEM ) ומערכת ההפעלה.
- -תוכנות סטנדרטיות וחבילות תוכנה מסדרות ייצור שוטפות.
- -תוכנות משתמש מתכנות עצמי.

11

<!-- image -->

<!-- image -->

## ב. ( מסמכי מקור :)SOURCE DOCUMENTS

מסמכים מקוריים  מכל סוג  אשר מהווים את הבסיס להזנת הנתונים למחשב. אלה כוללים,  אך  אינם  מוגבלים,  לחשבוניות,  הזמנות,  קבלות,  רשימת  תוכנות,  רשימות נתונים וכיוצא באלה.

## ג. מערכות שירות:

מערכות  אלו  כוללות:  יחידות  מיזוג-אוויר,  מחוללי  זרם  אשר  משמשים  מקור  מתח בלתי-( תלוי UPS -מכשירי  אל-פסק),  יחידות  מתח  לחירום,  מחליפי  תדר,  וכן  כל יחידה אשר עוזרת לשמור על מצב העבודה של היחידה האלקטרונית.

## ד. תוכנות בלתי חוקיות:

תוכנות  שהועתקו  בלא  הרשאת  יוצריהם,  וכן  העתקה  של  תוכנות  מתוך  ספריות תוכנה (תוכנות ברשות הציבור PUBLIC DOMAIN SOFTWARE .)

## חריגים מיוחדים - לפרק 3

## המבטח לא יהיה אחראי על פי פרק 3 בעבור:

## א. הוצאות שחזור נתונים שעילתן באבדן או נזק -

- )1 המוחרגים  על פי הסייגים הכלליים לפוליסה זו וגם על פי הסייגים המיוחדים לפרק " ,1 ביטוח הרכוש".
- )2 אשר נגרמו במישרין וגם או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מ / עם -
- א) ניקוי  לא  מספיק  וטיפול  לא  הולם  באמצעי  אגירת  הנתונים  וגם  או שימוש באמצעי החסנה אשר אינו מתאים לאגירת הנתונים.
- ב) יישום  שגוי  של  תוכנות  אשר  טרם  שווקו  וגם  או  שימוש  בתוכנות שאינן חוקיות (מועתקות כמו גם גנובות כמו גם כאלה שנעשה בהן .) שימוש שלא כדין
- )3 אשר היה נמנע באמצעות הפעלת מערכת "אל-( " פסק .)U.P.S
- )4 אשר היה ידוע למבוטח וגם או לנציגיו וגם או לעובד מעובדיו במועד תחילת תקופת ביטוח זה.

## )5 הנובע מ:

אי-החזקת גיבויים לנתונים ולתוכנה בכמות ועל פי נהלים ש . אותם קבע המבטח אם לא קבע המבטח נהלים לגיבוי, הרי על המבוטח לנהוג לפי הנוהל הבא:

<!-- image -->

על  המבוטח  להחזיק 2 "דורות"  של  גיבוי  שבועי  וחודשי  מלאים  לנתונים  כלומר:

- -העתקי גיבוי של אחת לשבוע ואחת לשבועיים לכל תאריך נתון.
- -העתקי גיבוי של אחת לחודש ואחת לחודשיים לכל תאריך נתון.
- )6 אשר  היה  נמנע  על  ידי  הפעלת  תוכנות  למניעת  חדירה  של  צד  שלישי  ואיהפעלת תוכנות אנטי-וירוס.
- אשר התגלו לאחר שישה חודשים מתום תקופת הביטוח.
- )7

## ב. הוצאות שחזור נתונים בגין וגם או בקשר עם נתונים -

- ( האגורים  ביחידת  הזיכרון  של  המחשב CPU )  וכן  נתונים  שאינם  מוגדרים בהגדרות.
- .0
- .3 אשר  אבדו  עקב  שימוש  בתוכנה  שטרם  הסתיימה  כתיבתה  וגם  או  אשר  טרם הושלם שלב תיקון השגיאות שבה.
- מתוכנות אשר טרם שווקו וגם או אשר אינן חוקיות (גנובות, מועתקות כמו גם
- .2 .) כאלה שנעשה בהן שימוש שלא כדין
- .4 של תוכנות משחקים.
- .0 מבוטחים אשר נעשה בהם שינוי או שיפור מכל סוג שהוא לאחר קרות האבדן או הנזק לרכוש המבוטח על פי פרק .1
- .9 הנובעים  מליקויים  בתכנות,  בניקוב,  במיון,  בשליפה,  בהקמה  וכן  בשינויים בהחלפה וגם או מביטול וגם או מהשמדה של רשומות וגם או , קבצים אלא אם כן נגרמה כתוצאה מאירוע המכוסה לפי פרק .1
- ג. ניקוי תוכנה משגיאות.
- ד. . תיקון נתונים אשר הוזנו ידנית
- ה.    החלפה, שינוי או תיקון של תוכנות עקב המעבר לשנת .2111

הרחבה מיוחדת -( שחזור נתונים מורחב COMPREHENSIVE SOFTWARE COVER )

12

<!-- image -->

, אם נרשם במפורש ברשימה כי הרחבה מיוחדת זו תקפה/ מכוסה ישפה המבטח את המבוטח גם בגין הוצאות שחזור הנתונים והתוכנה האגורים ברכוש המבוטח על פי פרק 1 , אשר אבדו או ניזוקו בתקופת הביטוח מ:

- א. ליקוי תקשורת.
- ב. תופעות אלקטרוסטטיות ו/או אלקטרומגנטיות, נזק מברק.
- ג. כשל או אי-סדירות בהספקת החשמל, כולל שינויי מתח.
- ד. התקנה או יישום לקוי של תוכנות.
- ה. נזקי טבע.
- ו. נזק מכוון על ידי צד שלישי, כולל באמצעות חדירה כלשהי לתוכנה.
- ז. .* וירוסים מכל סוג
- ח. .* הפעלה לקויה
* על  אף  האמור  ב" , סכום  הביטוח  (גבול  האחריות)"  לעיל  ובניגוד  לכך גבול  האחריות המבוטח  לעניין  סעיפים  ו  (נזק  מכוון  על  ידי  צד  שלישי)  ו-ז  (וירוסים)  לעיל  בהרחבה מיוחדת זו, לא יעלה בשום מקרה על סכום הביטוח לפרק 3 או על סך 011,111 , הנמוך $ מהסכומים, לאירוע ובסך הכול לכל האירועים אשר יארעו בתקופת הביטוח.

## בסיס השיפוי

היה  ושחזור  המידע  האגור  ברכוש  המבוטח  על  פי  פרק 0 מכוסה  על  פי  פרק 3 ,  ישפה המבטח  את  המבוטח  במסגרת  גבולות  האחריות  הנקובים  לגבי  פרק 3 ברשימה,  בעבור ההוצאות  בפועל  לשחזור  המידע,  הנתונים,  התוכנה  שאבדו  או  שניזוקו  כתוצאה  מנזק המכוסה על פי פרק " ,0 ביטוח רכוש" אשר נגרם לפריט מפרטי הרכוש המפורטים בפרק 0 ברשימה, בתנאי ששחזור כזה יבוצע בפועל  בתוך שנים-עשר חודשים מיום קרות האבדן או הנזק, או בתוך תקופה ארוכה יותר שהמבטח הסכים עליה בכתב במפורש. לעניין זה שחזור נתונים, מידע ותוכנה משמע הזנת נתונים אוטומטית מתוך קובצי  גיבוי,  כמו  גם הזנה ידנית של נתונים מתוך מסמכי מקור ותוכנות מקור.

<!-- image -->

13

<!-- image -->

## פרק - 2 הוצאות תפעול נוספות

## ה כ י ס ו י

המבטח  ישפה  את  המבוטח  בעבור  הוצאות  התפעול  הנוספות  שאותן  הוציא  המבוטח בפועל במשך תקופת השיפוי המפורטת , ברשימה, ואשר נבעו משימוש באמצעים חלופיים כתוצאה מאבדן או מנזק לרכוש , הנקוב ברשימה המבוטח לפי פרק 0 של פוליסה זו.

סכום השיפוי היומי על פי פרק זה לא יעלה על סכום השיפוי היומי הנקוב ברשימה. סך כל השיפוי לכל תקופת הביטוח לא יעלה על סכום הביטוח הנקוב בפרק 3 של הרשימה.

## סכום הביטוח

סכום  הביטוח  נקבע  על  פי  ההוצאות  השנתיות  הנוספות  הנחוצות  להפעלת  מערכת חלופית בעלת ביצועים דומים לרכוש הנקוב ברשימה המבוטח לפי פרק .0

סכום הביטוח מחושב על פי ההוצאות הנוספות הנחוצות להפעלת מערכת חלופית במשך יום אחד, מוכפלת במספר הימים שבהם מופעלת המערכת המבוטחת במשך שנה.

## ה ש י פ ו י

- .0 מועד התחלת השיפוי ייחשב מועד התחלת השימוש במערכת החלופית.
- .3 בכל תביעה יישא המבוטח בהוצאות של מספר ימי ההשתתפות העצמית הראשונים הנקובים ברשימה מתוך תקופת השיפוי בפועל הנקובה בפרק 2 ברשימה.
- .2 בכל  תביעה  ישלם  המבטח  לכל  יום  מתקופת  השיפוי  את  ההוצאות  היומיומיות הנוספות שבהן נשא המבוטח בפועל או את סכום הביטוח היומי, כפי שנרשם בפרק 2 , ברשימה הנמוך מבין שניהם.

## תקופת השיפוי

התקופה  שבה  מושבת  הרכוש  המבוטח  על  פי  פרק "  ,0 ביטוח  הרכוש",  או  חלק  ממנו והמתחילה  כאמור  בפרק  "השיפוי"  לעיל,  ומסתיימת  בתום  תקופת  השיפוי  הנקובה ברשימה או במועד סיום התיקון , או ההחלפה של הרכוש הנ"ל המוקדם מביניהם.

<!-- image -->

<!-- image -->

לחלופין,  אם  נרשם  הדבר  במפורש  ברשימה,  ישולמו  תגמולי  הביטוח  בהתאם  לסך  כל ההוצאות בפועל עד לגובה סכום השיפוי הנקוב ברשימה ולא לפי תקופת השיפוי.

## חריגים מיוחדים לפרק 2

המבטח לא יהיה אחראי על פי פרק 3 בעבור:

- .1 הסייגים הכלליים לפוליסה זו וגם הסייגים המיוחדים לפרק " ,1 ביטוח הרכוש".
- .2 אבדן או נזק הנובע מהגבלות כלשהן שהטילה רשות ציבורית או ממשלתית כל שהיא.
- .3 אבדן או נזק הנובע משינויים או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזאת.
- .4 אבדן או נזק הנובע משיפוצים או שיפורים אשר בוצעו בעת תיקון או החלפת הרכוש המבוטח אשר ניזוק או נהרס.
- .0 ביטוח חסר היה  וסכום  הביטוח  הנקוב  ברשימה  להוצאות  תפעול  נוספות  (על  פי  פרק )2

נמוך מעלות ההוצאות הנוספות הדרושות להפעלת מערכת חלופית (למערכת המבוטחת על פי פרק 0 ) כאמור ב"סכום הביטוח" לפרק 2 , תפחת חבות המבטח ליחס שבין סכום הביטוח  הנקוב  לגבי  פרק 2 ברשימה  לבין  סכום  המשקף  את  ההוצאות  הנוספות הדרושות בפועל להפעלת מערכת חלופית במלואן.

## תנאים כלליים

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט , תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## .1 תחולת החוק

על פוליסה זו, בכפוף לתנאיה ולהוראותיה, חל חוק חוזה הביטוח התשמ"א.0690

- .3 מדד "מדד" לעניין פוליסה זו הוא מדד המחירים לצרכן המתפרסם מפעם לפעם על ידי

הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, אלא אם כן ננקב ברשימה מדד אחר.

15

<!-- image -->

## .3 שינוי בעניין מהותי

- א. המבוטח  יגלה  למבטח,  בכתב,  בתוך  זמן  סביר  מעת  שנודע  לו  על  כל  שינוי  בעניין מהותי , במשך תקופת הביטוח; לא גילה המבוטח למבטח שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי על פי הוראות החוק, לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו.
- ב. עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אם לגבי פוליסה אחרת.
- ג. אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב בתור ידיעת המבוטח, לצורך האמור לעיל ולכל צורך אחר לפי פוליסה זו, ידיעה של אחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או של האחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## .4 ביטוח כפל

בוטח לטובת המבוטח סיכון וגם או הוצאה המכוסה בפוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד לתקופות חופפות, על המבוטח להודיע על כך בכתב למבטח בתוך זמן סביר מעת שנעשה ביטוח הכפל או מעת שנודע על כך למבוטח.

## .5 הארכת הביטוח

כל  הארכה  של  תקופת  הביטוח  על , פי  הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של המבטח אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## .6 תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- א. דמי  הביטוח  והדמים  האחרים  המגיעים  מן  המבוטח  למבטח,  בקשר  לפוליסה,  ישולמו בתוך 28 ימים ממועד תחילת הביטוח או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח . למבטח
- ב. לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח, בתוך 28 ימים , אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- )0 לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  יישא  הסכום  שבפיגור  הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, אשר ישולמו למבטח בעת סילוק כל חלק מדמי הביטוח. הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם תשלום זה הלכה למעשה.

<!-- image -->

<!-- image -->

- )3 לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארצות הברית - לפי השער היציג ליום תשלום כל חלק מדמי הביטוח.
- . ג לא  שולמו  דמי  הביטוח  במועדים  המוסכמים,  יישא  הסכום  שבפיגור  אף  ריבית כמשמעותה  בחוק  פסיקת  ריבית  והצמדה,  תשכ"א1961 ,  לפי  השיעור  שיקבע  מפעם לפעם המבטח, או ריבית שנתית בשיעור שיקבע מפעם לפעם המבטח (להלן: "הריבית שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום הפירעון של מלוא הסכום שבפיגור.
- ד. לא  שולם  סכום  כלשהו  שבפיגור,  כאמור,  בתוך 15 ימים  לאחר  שהמבטח  דרש בכתב מן המבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח, שהביטוח יתבטל כעבור 21 ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו  המבוטח,  והקביעה  הייתה  בלתי-, חוזרת,  רשאי המבטח  לבטל  את הביטוח וזאת  אם  הודיע  בכתב  למוטב  על  הפיגור  האמור,  והמוטב  לא  סילק  את  הסכום שבפיגור בתוך 15 ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- ה. אין  בביטול  הביטוח  על  פי  סעיף  זה  כדי  לגרוע  מחובת  המבוטח  לסלק  את  הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- ו. ) אירע מקרה ביטוח אשר גרם לאבדן כללי (טוטלי לרכוש המבוטח או אם ימוצו גבולות אחריות  על  פי  פרק  כלשהו  בפוליסה  זו  על  ידי  שיפוי  המבוטח  (לפי  העניין),  אזי מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח (אם יגיעו כאלה), המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו . אף אם טרם הגיע מועד תשלומם

## .7 זכות הקיזוז

המבטח  רשאי  לקזז  מתגמולי  הביטוח  המגיעים  למבוטח,  בקרות  מקרה  הביטוח,  כל סכום שהמבוטח חייב לו, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אם חובו קשור לפוליסה אחרת.

## .8 ביטול הביטוח

- . א מבלי  לגרוע  מזכויות  המבטח  על  פי  דין  או  על , פי  הוראה  אחרת  כלשהי  בפוליסה המבטח רשאי לבטל את הביטוח , בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום, לפחות 61 ימים  לפני התאריך  שבו  יתבטל  הביטוח,  ובמקרה  כזה  המבוטח  יהיה  זכאי  להחזר  דמי  הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על . פי הפוליסה בגין תביעה שהוגשה לפני ביטול הביטוח

<!-- image -->

- ב. המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו,  ובלבד  שהודעה  על  כך  תישלח  למבטח  בדואר  רשום  לפחות 21 ימים  לפני התאריך  שבו  יתבטל  הביטוח.  במקרה  כזה  ישאיר  המבטח  לעצמו  את  דמי  הביטוח הנהוגים אצלו לתקופה קצרה בעבור הזמן שבו היה הביטוח בתוקף.
- ג. אם  המבטח  יבטל  את  הביטוח  לפני  תום  תקופת  הביטוח המוסכמת,  והעילה  לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם המבטח למבוטח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית לתקופה . שנותרה עד תום תקופת הביטוח המוסכמת
- . ד חלה  החמרת  בסיכון  או  נעשה  אי-גילוי,  כאמור  בתנאי 3 לעיל,  יהיה  המבטח  רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח.
- ה. על אף האמור לעיל, היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח שיש בהם , התחייבות  לבטל  את  הביטוח  רק  לאחר  קבלת  הודעה  מראש  למקבל  ההתחייבות תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## .6 אמצעים להקלת הסיכון

המבוטח  ינקוט  אמצעים  סבירים  להקלת  הסיכון  המבוטח  על  פי  הפוליסה,  כפי שיסוכם מפעם לפעם במשך תקופת הביטוח, בתוך זמן שייקבע לכך בהודעתו של .) המבטח, או כפי שפורט בהוראה אחרת כלשהי בפוליסה (בהתאם לעניין

## .01 תביעה לתגמולי ביטוח

- א. קרה  מקרה  הביטוח,  על  המבוטח  להודיע  על  כך  למבטח  בתוך  זמן  סביר  מעת שנודע לו, ועל המוטב להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת שנודע לו על קרות המקרה  ועל  זכותו  לתגמולי  ביטוח.  היה  מקרה  הביטוח  גניבה, , פריצה  או  שוד יודיע על כך המבוטח למשטרת ישראל מיד משנודע לו על כך.
- ב. כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש בכתב באמצעות טופס תביעה שהומצא למבוטח על פי בקשתו של המבטח.
- ג. על  המבוטח  או  על  המוטב,  לפי  העניין,  למסור  למבטח  בתוך  זמן  סביר  מעת שנדרש  לכך,  את  המידע  והמסמכים  הדרושים  לבירור  החבות  והיקפה,  לרבות אישור  משטרת  ישראל  במקרה  של  גניבה,  שוד  או  פריצה, , ואם  אינם  ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- ד. לאחר קרות מקרה הביטוח על המבוטח  לנקוט אמצעים סבירים כדי לצמצם את . היקף  הנזק היה  והמבוטח  לא  נקט  אמצעים  סבירים  אלה,  רשאי  המבטח להקטין את היקף חבותו על פי הוראות החוק.

<!-- image -->

## .11 הקטנת סכום הביטוח לאחר הנזק

לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח (לפי העניין)  בסכום  תגמולי  הביטוח  או ) השיפוי  (לפני  ניכוי  בגין  השתתפות  עצמית המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## .03 השתתפות עצמית:

מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח מסיכון שלגביו נקבעה השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין), יישא המבוטח בסכום ההשתתפות . העצמית הנקוב ברשימה או בפוליסה (לפי העניין) לגבי אותו סיכון נקבע שיעור השתתפות עצמית מסיכון כלשהו, יישא המבוטח בשיעור ההשתתפות העצמית שנקבע, אם כשיעור מסכום הביטוח ואם כשיעור מתגמולי הביטוח (לפי .) העניין

, נקבע ברשימה כי הביטוח בהתאם ל"פרק - 2 הוצאות תפעול " נוספות תקף , ונקבעה לגביו השתתפות עצמית במספר ימים נקוב, מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח על פי פרק ,2 יישא המבוטח בהשתתפות עצמית בסכום שייקבע בהתאם לחישוב הבא: הכפלת סכום השיפוי היומי המרבי (כאמור בחלק "הכיסוי" בתחילת פרק 2 ) במספר ימי ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה לגבי פרק .2

האמור בתנאי זה יחול על כל מקרה ביטוח בנפרד. היה ובמקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטי רכוש אשר חלה עליהם השתתפות עצימת השונה מפריט לפריט , תחול השתתפות עצמית אחת -. הגבוהה מביניהן

היה ובמקרה ביטוח מסוים שבו נגרם נזק למספר פריטי רכוש ואשר חלה עליהם השתתפות עצמית על פי פרק 2 השונה מפריט לפריט במספר הימים הנקוב, תחול השתתפות עצמית אחת - זו בעלת מספר הימים הגבוה מביניהן.

## .13 זכויות המבטח לניצולת

- א.  בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על פי פוליסה זאת, רשאי המבטח:
- )1( להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה האבדן או הנזק.
- )2( לקבל לידיו רכוש של המבוטח שבגינו תובע המבוטח תגמולי ביטוח.

<!-- image -->

<!-- image -->

- )3( להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- )4( למכור  ניצולת  לצד שלישי בעקבות  אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- ב. אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או יפריע או ימנע מן המבטח שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה, תוקטן חבותו של המבטח.
- ג. המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין אם המבטח כבר  קיבל  אותו  לרשותו  ובין אם  לא.  מותנה  בזה  שניצול  זכויותיו של המבטח  על  פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## .14 ת ח ל ו ף

- א. הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וגם או לאחר  ששיפה    את  המבוטח  בתגמולי  ביטוח  (לפי  העניין)  ובשיעור  התגמולים ששילם או ששיפה.
- ב. המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של  המבוטח  לגבות  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או  שיפוי  מעבר  לתגמולים  שקיבל  מן המבטח.
- ג. , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף  זה עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- ד. המבטח  מוות , ר  על  זכותו  לתחלוף  שעלולה  להתעורר  נגד  כל  מי  מן  המבוטחים עובדיהם,  חברי  הדירקטוריון  של  המבוטח,  בעלי  מניותיו  של  המבוטח  וכן  בני משפחותיהם  וכן  נגד  כל  אדם  או  גוף  משפטי  שהמבוטח  ויתר  על  זכות  התביעה . כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות הנזק

האמור  לעיל  לא יחול  כלפי אדם או גוף משפטי שגרם  למקרה  הביטוח  מתוך כוונת זדון.

- . ה מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, מוסכם בזאת שזכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

<!-- image -->

## 15 . ביקורת נציגי המבטח

באי כו , ח ונציגי המבטח יהיו רשאים לבקר ולבדוק את הרכוש המבוטח בכל עת סבירה ועל  המבוטח  למסור  להם  את  כל  הפרטים  והמידע  הדרושים  להם  לצורך  הערכת הסיכונים המבוטחים וגם או לצורך בדיקה או  הערכה של אבדן, נזק, הוצאה.

## .16 תקופת ההתיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה  לתגמולי  ביטוח  היא  שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .17 מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת

- א.  בקרות  נזק  המבוטח  על  פי  פוליסה  זו,  כתוצאה  מאחד  מן , הסיכונים  המבוטחים יהיה המבוטח  זכאי  לקבל  מן  המבטח  מקדמות  או  התחייבויות  כספיות  שיאפשרו  לו  לקבל שירות לתיקון הנזק. זאת על . חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו מקדמות  אלו  ינוכו  מסכום  תגמולי  הביטוח  הסופיים  שישולמו  למבוטח,  כאשר  חישוב ערכן ייעשה על בסיס דולרי, או אם הפוליסה שקלית על בסיס ערכן הצמוד למדד ביום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים.
- ב. מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח 15 ימים מתאריך קבלת  הערכתו הראשונה של השמאי שמונה  על  ידי המבטח (אשר עותק ממנה יומצא למבוטח) מקדמה בשיעור 31% מהערכתו הראשונית של השמאי את תגמולי הביטוח על פי  הפוליסה.  כן  מתחייב  המבטח  להשלים  בתוך 21 ימים  מתאריך  התשלום  הראשון כאמור לעיל המקדמה ל51% מהערכתו הראשונית של השמאי את תגמולי הביטוח על פ . י  הפוליסה תגמולי  ביטוח  שאינם  שנויים  במחלוקת  ישולמו  בתוך 31 ימים  מהיום שנמסרה  למבטח  תביעה  בכתב  לתשלום  תגמולי  הביטוח  והם  ניתנים  לתביעה  בנפרד משאר התגמולים.

<!-- image -->

## .18 מוטב שאינו המבוטח

- א.  המבוטח לפי פוליסה זו לא רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן נתנה לו לכך הסכמת המבטח מראש ובכתב.
- ב. נקבע  בפוליסה  מוטב  שאינו  המבוטח  ו , הוסכם  בין  המבטח  והמבוטח  הפיצוי  המגיע  לו תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## .19 ה ו ד ע ו ת

## הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה  של  המבטח  למבוטח  או  למוטב  בכל  הקשור  לפוליסה  תישלח  לפי  מענם האחרון הידוע למבטח.

הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למבטח לכת , ובת משרדו הראשי או  לכל  כתובת  אחרת  בישראל  שעליה  הודיע  בכתב  המבטח  (אם  בכלל)  למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## .31 המרת מטבע וחישוב השיפוי

חישוב השיפוי המגיע למבוטח  או ) למוטב (אם נקבע מוטב ברשימה או  צד שלישי (לפי העניין) יערך כדלקמן -

א) אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים, ייערך החישוב --

- )0 לגביהם על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני  מועד  תחילת  תקופת  הביטוח  לבין  המדד  הידוע  שפורסם  בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח ולפי העניין לצורך התאמת דמי הביטוח (אם קיים תנאי התאמת דמי ביטוח בביטוח זה) עד למועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה;
- )3 לגבי  תגמולי  הביטוח,  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין  המדד  הידוע שפורסם  בסמוך  לפני  קרות  מקרה  הביטוח  לבין  המדד  הידוע  בסמוך ; לפני תשלומם הלכה למעשה למבוטח
- )2 לגבי  סכומ/י  ההשתתפות  העצמית,  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין המדד  הידוע  שפורסם  בסמוך  לפני  מועד  תחילת  תקופת  הביטוח  לבין המדד  הידוע  שפורסם  בסמוך  לפני  מועד  ניכוי  סכום  ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם הלכה למעשה .) (לפי העניין

<!-- image -->

<!-- image -->

- ב) אם סכומי הביטוח  או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו ולרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב או לצד שלישי (לפי העניין) בדולר של ארצות  הברית על פי  השער  היציג  של  דולר ארצות  הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב  או התשלום (לפי העניין) בפועל ולרבות לידי המבוטח, ה , מוטב או הצד השלישי.
- ג) אם  ננקב  בפוליסה  סכום  ביטוח,  סכום  גבול  אחריות  או  סכום  השתתפות  עצמית כלשהו  במטבע  השונה  מזה  שרשום  ברשימה,  יחושב  אותו  סכום  בהתאמה לשער החליפין של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## 30 . מבוטח ראשי בפוליסה

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, ינהל המבוטח הראשי כל משא  ומתן  עם  המבטח  בשם  כל  המבוטחים,  ויבקש  כל  שינוי  או  תוספת  במהלך  תקופת הביטוח. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/ או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את  כל  המבוטחים.  תגמולי  הביטוח  שאינם  משולמים  במישרין  לצדדים  שלישיים  ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח, וכן כל הודעה אשר ישלח המבטח תישלח למבוטח הראשי בלבד, ויראו  בכך  כאילו  נשלחה  הודעה  לכל  אחד  מיחידי המבוטח.  מובהר  בזה  כי  אין  באמור  בתנאי  זה  כדי  לשחרר  מבוטח  כלשהו,  הנכלל  בשם המבוטח המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## .33 הסכם תחזוקה

על  המבוטח  לוודא  משך  כל  תקופת  הביטוח  קיום  תקף  של  הסכם  תחזוקה  עם  גוף משפטי  המיומן  בתחזוקת  מחשבים  ו/או  ציוד  אלקטרוני  מהסוגים  ומסדרות  היצור . המבוטחות על פי פוליסה זו

לא  עמד  המבוטח  בתנאי  זה  ונגרם  מקרה  ביטוח  או  הוחמר  בשל  היעדר  הסכם התחזוקה  כאמור,  פטור  המבטח  מחבותו  בגין  מקרה  הביטוח  או  תפחת  אחריות המבטח בגין מקרה הביטוח המדובר (לפי העניין), והכו . ל על פי הוראות החוק

מהדורת הראל לתעשייה 3102