<!-- image -->

## טופס בקשה לעריכת ביטוח רפואי ברצף עובדים זרים בישראל - למבוטחי הראל בלבד

## Application for Continuing Medical Insurance for Foreign Workers in Israel - For Harel Policyholders Only

שם הסוכן / החברה

מס' הסוכן / החברה

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. This form is intended for men and women alike. 06/2025 מהדורת

A

## THE PURPOSE FOR COMING TO ISRAEL

## ל א העיסוק למענו הגעת לישרא

Other industry /

- [ ] אחר

- [ ] Construction / בניין

- [ ] Agriculture / חקלאות

- [ ] Nursing care / סיעוד

## בחירת ספק שירות ברצף ביטוח

חשוב לדעת:

- , .  הינך רשאי להמשיך עם קופת חולים  ממנה קיבלת שירותים עד עתה ברצף וללא חיתום רפואי.

- .  הינך רשאי לעבור מקופת חולים שירותי בריאות כללית לקופת החולים מכבי שירותי בריאות, ברצף וללא חיתום רפואי.

ככל  שתבחר  לעבור  מקופת  החולים  מכבי  שירותי  בריאות  לקופת החולים שירותי בריאות כללית, המעבר האמור יהיה בכפוף לחיתום רפואי ומילוי הצהרת בריאות.

- [ ] שירותי בריאות כללית

- [ ] מכבי שירותי בריאות

Choice of Service Supplier in Continuation

Important Note:

- . You are entitled to continue with the health fund (kupat holim) from  which  you  received  services  to  date,  in  continuation  and without medical underwriting

- . You are entitled to change from the Clalit Health Services health fund to the Maccabi Health Services health fund, in continuation and without medical underwriting.

If  you  choose  to  move  from  the  Maccabi  Health  Services  health fund  to  the  Clalit  Health  Services  health  fund,  the  said  move  will be  subject  to  medical  underwriting  and  completion  of  a  Health Condition Statement.

- [ ] Clalit Health Services

- [ ] Maccabi Health Services

אני הח"מ מבקש בזאת לערוך ביטוח רפואי לעובד הזר המועסק על ידי בכפוף לפרטים הבאים:

- [ ] העובד בוטח/מבוטח כעת בהראל - להלן מס' הפוליסה

I, the undersigned, hereby request to arrange medical insurance for the foreign worker employed by me, subject to the following:

מס' חבר בקופת חולים

תקופת ביטוח מבוקשת:

/                  /

מ

/                 /

ועד

- [ ] The employee is now insured at Harel - the policy number is below

Membership No.

Insurance period:

From              /              /                TO              /              /

מס' הסוכן / החברה

Attn.

Harel Insurance Company Ltd. Foreign Employees / Tourists Insurance Section 3 Abba Hillel Street, PO. Box 10951, Ramat-Gan 5252202, Fax: 03-7348083 email: fax7930@harel-ins.co.il

לכבוד הראל חברה לביטוח בע"מ, אגף ביטוח עובדים זרים 5252202 , רמת גן 10951 . , ת.ד 3 אבא הלל fax7930@harel-ins.co.il : מייל 03-7348083 : פקס

מסמכי הפוליסה ישלחו אליך למספר הטלפון הנייד ולדוא"ל הקיימים ברשות חברת הראל.

.

לחילופין, אם ברצונך לקבל מסמכים אלו בדואר ישראל אנא ציין זאת כאן

.) (משלוח המסמכים יבוצע בהתאם לפרטים העדכניים המופיעים אצלנו במועד המשלוח

." לידיעתך, הנך יכול לשנות את בחירתך בכל עת בכל אחד מהאמצעים הבאים: דואר אלקטרוני או שיחה טלפונית עם מוקד השירות של הראל

The policy documents will be sent to you at the cellphone number and e-mail held by the Harel Company. Alternatively, if you wish to receive these documents by Israel Post, please note this here:                                          .

(The documents will be sent according to the updated details that appear in our records at the time of shipment).

For your information, you can change your choice at any time by any of the following means: by e-mail or by calling Harel's service call center.

## B Employee details

## ב פרטי העובד

Date of birth

תאריך לידה

Last name

שם משפחה

First name

שם פרט  י

Passport No.

מס' דרכון

Gender

מין

- [ ] Male זכר

- [ ] Female נקבה

העיסוק למענו הגיע לישראל

תאריך כניסה לישראל

ארץ מוצא

The work for which you came to Israel

Date of entry to Israel

Country of origin

Address

ת כתוב

Cellphone No.

מס' טלפון נייד

Email

ל " דוא

<!-- image -->

- [ ] D Continuous extension with the same employer

- [ ] ד הארכה ברצף אצל אותו מעסיק הארכה ברצף אצל מעסיק חדש פרטי בעל הפוליסה

- [ ] Continuing extension with a new employer Details of policyholder

Name of Employer / Policyholder

שם המעסיק

ID number

מס' ת.ז.

Telephone No.

מס' טלפון

E-mail

דוא"ל

Address of Employer

כתובת

Cellphone No.

מס' טלפון נייד

- [ ] Continuous extension without employer                                            . (Policy between employers) and up to 90 days.

- [ ] יום 90 (פוליסה בין מעסיקים) ועד הארכה ברצף ללא מעסיק

## E Waiver of medical confidentiality

## ה ויתור על סודיות רפואית

אני החתום מטה נותן בזה רשות לקופת חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה״ל, וכן לכל הרופאים ו/או פסיכיאטרים, המוסדות הרפואיים ובתי , חולים אחרים, למל״ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח ו/או לכל מוסד וגורם אחר, ככל שהדבר דרוש לבירור ויישוב תביעות על פי הפוליסה ו/או לצורך הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש למסור להראל )להלן: ״המבקש״( כל מידע המצוי בידיכם ואת כל הפרטים, ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על ידי המבקש, על מצב בריאותי על כל מחלה שחליתי בה בעבר ו/או שאני חולה בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד ואני משחרר אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר על סודיות זו כלפי המבקש ולא תהיינה לי אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ״ל. כתב ויתור זה מחייב, את עזבוני ובאי כוחי החוקיים וכל מי שיבוא במקומי.

I, the undersigned, hereby give permission to the HMO (kupat holim) and/or its medical institutions

and/or the IDF and also to all the other physicians and psychiatrists, medical institutions and other hospitals, the National Security Council (Malal) and/or the Ministry of Defense and/or any other insurance company and/or any other institution and party, insofar as necessary in order to examine the rights and obligations according to the policy and/or for the purpose of the procedure of examining my acceptance for the insurance requested, to provide Harel with all the information and details held by the company, without exception, in the form requested by the Requester, regarding my health condition/s, any disease that I have suffered from in the past and/or that I suffer now and/or that I will suffer in the future, and I relieve you of the duty to maintain medical confidentiality and waive confidentiality in favor of the 'Requester'. This waiver is binding of my estate and legal representatives and anyone who comes in my place. This waiver shall also apply to my minor children.

signature

חתימה Name of the Insurance Candidate

ח שם המועמד לביטו

Date

תאריך

## Witness to Signature (insurance agent)

## עד לחתימה (סוכן הביטוח)

stamp

חותמת

signature

ה חתימ

- [ ] ID No. License

ן רישיו ׳ ז מס ״ ת

Name

שם

Date

תאריך

## C Calculation of Insurance Premium

## חישוב דמי ביטוח

ג

Total insurance

סה"כ דמי

Discounts

הנחה

No. of days covered

מס' ימים לביטוח

Daily cost

₪- עלות יומית ב

premium in ₪

₪- ביטוח ב

by the insurance

in ₪

F

## Power of Attorney of Agent

## ייפוי כוח לסוכן

ו

הנני מאשר בזאת לסוכן הביטוח שלי בפוליסה, מר/גב'                                                    לטפל בשמי ובעבורי בכל עניין הנוגע לפוליסה, לרבות אך לא רק, הליך ההצטרפות לפוליסה, הליכי חיתום, חידוש או הארכת הפוליסה לתקופות נוספות, הגשת תביעות, שינויים ופעולות אחרות בפוליסה וכיוצ"ב, ובכלל זאת להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" את כל התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לעניינים כאמור לעיל. הנני נותן לכם בזאת את הסכמתי לכך שסוכן , הביטוח ישמש כשלוחי לכל דבר ועניין הנוגע לפוליסה ואת אישורי למסור לסוכן הביטוח את כל הפרטים שיידרשו על ידו, בכל פעולה הקשורה בפוליסה לרבות פירוט פוליסות אחרות בהן אני מבוטח בהראל, שאינן בהכרח פוליסות בהן סוכן הביטוח שאני מייפה את כוחו בהסכמתי זו, הינו הסוכן המטפל.

: חתימת המבוטח

לידיעתך, העתקי התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה יועברו בכל מקרה לסוכן הביטוח שלך בפוליסה.

I hereby authorize my insurance agent for the Policy, Mr./Ms.                                                       , to handle any matter regarding the Policy, including but not limited to the process of inclusion in the Policy, underwriting procedures, renewal or extension of the Policy for additional periods, submission of claims, changes and other actions in the Policy and so forth, in my name and for me. This includes submitting all correspondence and/or documents related to the above-said matters to "Harel" and receiving them from 'Harel'. I hereby give you my consent that the insurance agent serve as my delegate in any matter regarding the Policy and my permission to send the insurance agency all the details required by him, in any action related to the Policy, including details of other Policies with which I am insured at Harel, which are not necessarily policies in which the insurance agent to whom I give power of attorney in this agreement of mine is the attending agent.

Signature of the Insured

For your information, copies of the correspondence and/or the documents related to the claim will in any case be sent to the your insurance agent for the Policy.

G

1

## Information for the Insurance Candidate

## מידע למועמד לביטוח

ימים ממועד סיום תקופת הביטוח ניתן להאריך את תקופת הביטוח ברצף, בכפוף לתשלום דמי ביטוח בגין 90 בהתאם לתנאי הפוליסה, במהלך התקופה שבין סיום תקופת הביטוח לבין הארכת הביטוח (תשלום בגין התקופה כאמור יכול להתבצע ע״י המבוטח או המעסיק) וכל עוד הינך ימים ממועד סיום תקופת הביטוח, הצטרפות לפוליסה חדשה תהיה כרוכה בהליך חיתום. 90 ממשיך לעבוד כעובד זר. לאחר חלוף

According to the terms of the Policy, during 90 days following the end of the insurance period, the insurance period may be extended as a continuation, subject to payment of insurance fees for the period between the end of the insurance period and the extension of the insurance )payment for the said period may be made by the Insured or by the Employer(, and as long as you continue to be employed as a foreign worker. After the passing of 90 days from the end of the insurance period, inclusion under a new policy will involve an underwriting process

## G 2 Privacy

## פרטיות 2 ז

הראל חברה לביטוח בע״מ והראל פנסיה וגמל בע״מ [״הראל״] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור

Harel Insurance Company Ltd. and Harel Pension and Provident Ltd. ( ״ Harel'( collect information for the purpose of enrollment in products, providing services, operation and management of product lifecycles, handling of claims, payments and processes, managing and improving the business and services that Harel provides, compliance with the law, customizing and offering products and services based on personal characteristics and for other legitimate purposes. Generally, you are under no legal obligation to provide information, however choosing not to provide information may make it impossible for us to assess a request and provide a service. The information will be transferred to the insurance agent (if there is one) so that the agent can deal with requests and regarding all aspects of the management and operation of products and services, as well as to service providers and other third parties who are authorized to receive the information, in connection with these purposes.

Additional information about the privacy policy is available on the Harel website, including the methods of communication with the Data Protection Officer in Harel, information about the right of inspection and alteration as well as the right to opt out of direct mailing, can be found via the following link: https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB.

## Signature of the Employer

## חתימת המעסיק

Date

תאריך

Name of the employer

ק שם המעסי

Stamp &amp; signature of the employer

חותמת וחתימת המעסיק

<!-- image -->

<!-- image -->

1

ז

33543 : קוד מסמך

## H Payment by credit card

מועדי הגבייה: בהתאם להסדר של המבוטח/המשלם

Collection dates according to the arrangement of the Insured/

Payer with the credit card company

You can pay in several installments by the insurance period:

| No. of days     | ימים מס'    | 90-   | 80-9   |   40- 8 |   365- 4 |
|-----------------|-------------|-------|--------|---------|----------|
| No. of payments | תשלומים מס' |       |        |       4 |        6 |

עם חברת האשראי

ניתן לשלם במספר תשלומים לפי תקופת הביטוח:

תשלומים חודשיים שווים ורצופים מיום תחילת הביטוח. 3דמי ביטוח ישולמו ללא תוספת הצמדה, ובלבד שאלו ישולמו בלא יותר מ

תשלומים חודשיים או יותר, יישאו הפרשי הצמדה למדד המחירים לצרכן, מיום תחילת תקופת הביטוח ועד התשלום בפועל. 4דמי ביטוח שישולמו ב The insurance fees will be paid without the addition of linkage, as long as they are paid in no more than 3 equal consecutive monthly installments from the beginning date of the insurance.

Insurance fees that are paid in 4 or more monthly installments will be subject to linkage to the consumer price index from the beginning date of the insurance period and the actual payment.

Provision of credit card holder

הוראת בעל כרטיס האשראי

| ID number   | ת.ז. מס' First name   | ת.ז. מס' First name   | פרטי שם   | Last name   | משפחה שם   | Cellphone No.   | נייד טלפון מס'   |
|-------------|-----------------------|-----------------------|-----------|-------------|------------|-----------------|------------------|
| Exp. date   | עד בתוקף              | Card No.              |           |             |            |                 | כרטיס מס'        |

אני החתום מטה, מצהיר בזאת על נכונות הפרטים בסעיפים לעיל ועל הסכמתי לכך שהתשלומים הנ״ל יבוצעו עבור המבוטח שבנדון. סכומי החיוב ומועדיהם יהיו בהתאם לקביעת החברה על פי תנאי התשלום של הפוליסה והשינויים שיחולו בהם מעת לעת. ידוע לי שהסכמתי זו תהא תקפה לכל חידוש ו/או הארכה ו/או שינוי ו/או תוספת שיתבצעו בפוליסה; כי באחריותי להודיע לחברה במיידי על כל שינוי בפרטי המשלם ו/או על הפסקת התשלום וכי החברה לא תהא אחראית להחזר תשלום במקרה שלא התקבלה הודעה כאמור. כן הובהר לי כי באפשרותי לפנות בכל עת לשירות לקוחות של החברה ולהודיע על שינויים לעניין הסכמתי לתשלום דמי הביטוח בפוליסה.

, כל החזר של דמי הביטוח יבוצע באמצעות אמצעי התשלום שבו שולמה הפוליסה, אלא אם מכל סיבה טכנית ו/או שיקול אחר של החברה יוחלט כי דמי הביטוח יוחזרו למבוטח. נדגיש, כי כל תשלום אחר אשר על החברה לשלם מכוח הפוליסה יבוצע לפקודת המבוטח/ המוטב/ בעל הפוליסה בלבד (בהתאם למקרה), בכפוף להוראות הדין.

לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל ותחויב, ייגבו מאמצעי התשלום הקיים בפוליסה.

הרשאה זו תהיה בתוקף גם לחיוב כרטיס שיונפק ויישא מספר אחר, כחלופה לכרטיס שמספרו מצוין בטופס זה.

I, the undersigned, hereby declare the correctness of the items in the section above and my consent that the above-mentioned payments will made for the said Insured. The amounts and dates of the debit will be in accordance with the determination of the Company as per the terms of payment of the Policy and the changes applied to them from time to time. I know that this consent of mine will be valid for any renewal and/or extension and/or change and/or addition made in the Policy; that it is my responsibility to notify the Company immediately of any change in the details of the Payer and/or of cessation of payment and that the Company will not be responsibile for refund of a payment in the case that said notification was not received. It was also made clear to me that I may contact customer services of the Company at any time and notify regarding changes in the matter of my consent to payment of the insurance fees in the Policy.

Any refund of insurance fees will be executed by means of the means of payment with which the Policy was paid, unless for some technical reason or other consideration of the Company it is decided that the insurance fees will be refunded to the Insured. We emphasize that any other payment that the Company is to pay by force of the Policy will be executed to the order of the Insured/ the beneficiary/the Policyholder )as relevant to the case( only, subject to the instructions of the law.

For your information, if an insurance fee payment is not honored by the credit card company/bank, the collection fees charged the Company for charging you again, insofar as it is charged, will be collected through the existing means of payment for the Policy.

This permission will also be valid for debiting a card that is issued and bears a different number, as a replacement for the card the number of which is noted on this form.

<!-- image -->

Signature of the credit card holder / חתימת בעל כרטיס האשראי

Date / תאריך

ח