<!-- image -->

מס' הפוליסה:

מס' פוליסה קודם:

: שם הסוכנות

## הצעה לביטוח כלי שייט

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

:

מס' הסוכן

: שם הסוכן

## א פרטי המציע

גיל

שם פרטי

שם משפחה

טלפון נוסף

טלפון

מס' זהות

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

שנות ניסיון בהחזקה והשטת סירה

מס' תעודת משיט

:

- [ ] כן, בשנת

- [ ] לא

? האם הנך  בעל רשיון שייט מתאים

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם אתה או משתמש אחר בסירה, סובל מנכות כלשהי

- [ ] : כן, פרט מטה

- [ ] לא

? האם אנשים נוספים משתתפים בהפעלת הסירה

גיל

שם פרטי

שם משפחה

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

שנות ניסיון בהחזקה והשטת סירה

תעודת זהות

טלפון

:

- [ ] כן, שם החברה

- [ ] לא

? האם היה לך ביטוח לסירה בחברה אחרת

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם היו לך נזקים קודמים

:

- [ ] כן, פרט הסיבה

- [ ] לא

? האם חברת ביטוח כלשהי ביטלה או סרבה לבצע / לחדש לך ביטוח

## ב תקופת ביטוח

מיום:             /            /                  עד יום:             /            /             בחצות

## אופן התשלום ג

- [ ] העברה בנקאית

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גבייה רגילה

## פרטי הסירה

ד

- [ ] אופנוע ים

- [ ] סירת דייג

- [ ] יאכטה מנועית

- [ ] סירת גומי

- [ ] סירת מנוע מהירה

- [ ] מפרשית

מס' נוסעים לפי היתר שייט

תוצרת

דגם

מס' רישוי

:

החומרים מהם בנויה הסירה

תאריך קניה

שנת יצור

שוקע

רוחב

אורך

עד תאריך

מתאריך

מס' תעודת כושר שייט

האם יש אביזרים מיוחדים?

ערך הסירה כולל אביזרים

- [ ] כן (נא לצרף רשימה)

- [ ] לא

ערך המנוע

- [ ] פנימי

- [ ] חיצוני

:

תוצרת

שנת יצור

כ"ס

לאיזו מטרה משמשת הסירה?

:

- [ ] אחר

- [ ] נוסעים בשכר

- [ ] מפגשים תחרותיים

- [ ] דייג

- [ ] תענוגות פרטיים

?

היכן מופעלת הסירה

?

היכן מוחזקת הסירה כשאינה בשימוש

<!-- image -->

| בלבד המשרד לשימוש   | בלבד המשרד לשימוש   |
|---------------------|---------------------|
| פרמיה               | אחריות גבול         |
|                     | נטו פרמיה סה"כ      |

:

## ה הכיסוי

- .  גוף הסירה ואביזריה (כולל מנוע) בסך 1

:

- [ ] כן, ערכו

- .2 נפילת המנוע למים

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] לא

- .3 שימוש בתחרויות
- .  אחריות כלפי צד ג' כולל נוסעים
- .  אחריות כלפי עושי הסקי 5
- .  אחריות של עושי הסקי כלפי צד ג'
- .  השתתפות עצמית
- .  ציוד הנמצא דרך קבע בספינה ואינו מהווה חלק ממנה (לפי רשימה מפורטת מצורפת)
- .  אביזרים מיוחדים (לפי רשימה מצורפת)

## )COVID 19( חריג מגיפה/קורונה ו

## נוסח החריג לענפי רכוש

הפוליסה מחריגה כל הפסד, נזק (לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי), חבות כלשהי, הוצאה מכל סוג שהיא (לרבות הוצאה מניעתית), קנסות, עונשים או כל סכום אחר (להלן: "נזק") הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם (בין אם אסימפטומטי ובין אם לאו)
- ) לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID -1	( וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח.

## נוסח החריג לענפי חבויות

הפוליסה מחריגה כל הפסד, נזק (לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי), חבות כלשהי, הוצאה מכל סוג שהיא (לרבות הוצאה מניעתית), קנסות, עונשים או כל סכום אחר (להלן: "נזק") הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- ) לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID -1	( וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח.

## הצהרת המבקש/מציע ז

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלוח יד, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות שתסמן.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע:

## ח פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## ט שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

פרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2	35 ; מספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

י

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                          חתימה:

## יא אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ה-"האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים- לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

תשומת לבך! יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.