<!-- image -->

(2024 )מהדורת ינואר

## הצעה לביטוח מכלול למשרד

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

מס' הסוכן

שם הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:             /             /                     עד יום:             /             /              בחצות

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## א פרטי המועמד לביטוח

מס' תעודת זהות / ח"פ

שם פרטי

שם משפחה / חברה

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## פרטי המשרד ב

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

שם המשרד

מס' זיהוי

תיאור פעילות המשרד

טלפון

- [ ] אחר

- [ ] ח"פ

- [ ] ח"צ

- [ ] ת"ז

## ה תיאור המשרד

:

נא לתאר בקצרה את מהות המשרד, סוג הפעילות המתבצעת בו ופירוט השירותים הניתנים על ידו

המבנה נבנה בשנת                                                    שטח המשרד                                                     מ"ר  קומה                    מתוך

:

- [ ] לא, נא לפרט

- [ ] כן

? האם מבנה המשרד וגג המשרד בנויים מבלוקים ו/או בטון

## זיקת המציע ו

:

- [ ] אחר, פרט

- [ ] שכירות

- [ ] בעלות

## ח אמצעים להקלת הסיכון

מטפים: כמות                                                סוג                                                 ברזי שריפה: כמות                                     קוטר

- [ ] : כן, נא לפרט

- [ ] לא

?

כן, נא לפרט:                                                 חיבור למוקד

- [ ] לא

? האם קיימת מערכת אזעקה

סוג דלתות הכניסה למשרד                                          סוג הדלתות האחרות                                          סוג החלונות

:

כן     האם קיימים אמצעים אחרים? נא לפרט

- [ ] לא

? האם קיימת שמירה קבועה בבנין

:(

- [ ] כן, נא לפרט )שם הסוקר, תאריך

- [ ] לא

? האם קיים סקר

## שעבוד הרכוש המוצע לביטוח ז

- [ ] כן, נא לפרט:

- [ ] לא

? האם נדרש שעבוד בפוליסה לרכוש המבוטח

שעבוד פרק המבנה לטובת:                     סניף                    מס' סניף                    שכתובתו:                                    על סך                    ש"ח.

שעבוד פרק התכולה לטובת:                    סניף                    מס' סניף                    שכתובתו:                                    על סך                    ש"ח.

:

- [ ] שעבוד אחר )נא לפרט(:                                                     לטובת

סניף                                               מס' סניף                    שכתובתו:                                                                     על סך                    ש"ח.

<!-- image -->

- חלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה ט פרק ראשון - ביטוח כל הסיכונים וסיכונים נלווים

סכום ביטוח

הכיסויים המבוקשים

- [ ] לא

- [ ] כן

מבנה - כל הסיכונים

- [ ] לא

- [ ] כן

שיפורי דיור

- [ ] לא

כן תכולה - כל הסיכונים

לתשומת לב המבוטח, אם התכולה כוללת ציוד אלקטרוני, על המבוטח לציין את עלות החלפת הציוד האלקטרוני ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה. עלות זו כוללת: דמי הובלות, הוצאות הקמה, היטלים ומיסים )אם יחולו(

- [ ] לא

- [ ] כן

( מלאי חומרים )במרפאה בלבד

- [ ] לא

- [ ] כן

פריצה

- [ ] לא

- [ ] כן

שבר תאונתי לשלטים, שמשות וויטרינות

## כיסויים נוספים לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה י

נא לסמן האם ברצונך לקבל הצעה לביטוח אשר כוללת גם את הכיסויים הבאים:

- [ ] לא

כיסוי נזקי טבע

- [ ] כן

- [ ] לא

כיסוי נזקי טבע ורעידת אדמה

- [ ] כן

- [ ] לא

כיסוי נזקי טרור

- [ ] כן

- [ ] לא

כיסוי לפי סעיף ערך כינון

- [ ] כן

כיסוי ציוד אלקטרוני שיורי

ציוד נישא

ציוד נישא מחוץ למשרד

ציוד מדידה אלקטרוני

ציוד אלקטרוני רפואי

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

כיסוי שחזור נתונים ותוכנה בגין מקרה ביטוח של כיסוי ציוד אלקטרוני

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

כיסוי הוצאות תפעול נוספות בגין מקרה ביטוח של כיסוי ציוד אלקטרוני

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

- [ ] לא

כיסוי נזקי קורוזיה וחלודה

- [ ] כן

- יא חלק ב' לפרק ראשון - אובדן הכנסה

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לפי חלק זה

סכום ביטוח לתקופה:                                         ש"ח

- יב פרק שני - ביטוח כספים

- [ ] לא

האם ברצונך לרכוש כיסוי לפי פרק זה?

- [ ] כן

ביטוח כספים בעת הימצאם בכספת המשרד

ביטוח כספים בעת העברתם מחוץ למשרד

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן, סכום ביטוח

## כיסויים נוספים לפרק שלישי - ביטוח חבות כלפי צד שלישי יד

נא לסמן האם ברצונך לקבל הצעה לביטוח אשר כוללת גם את הכיסויים הבאים:

- [ ] לא

כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב

- [ ] כן

- [ ] לא

כיסוי עובדים שאינם של המבוטח

- [ ] כן

- [ ] לא

כיסוי להוצאות הגנה בהליכים פליליים

- [ ] כן

- פרק שלישי - ביטוח חבות כלפי צד שלישי יג

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לפי פרק זה

;₪  1,000,000 - גבול אחריות מינימלי למקרה ולתקופה

.₪  10,000,000 , עד גבול אחריות מקסימלי של ₪  1,000,000 ניתן להגדיל במדרגות של

:

נא לפרט את גבול האחריות המבוקש

- [ ] לא

- [ ] כן

: הכפלת גבול אחריות לתקופת הביטוח

- טו פרק רביעי - ביטוח חבות מעבידים

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לפי פרק זה

.₪  20,000,000 : גבול אחריות למקרה ולתקופה

-

- [ ] מספר עובדי המשרד:                                                     או

:126

- [ ] שכר עבודה שנתי לפי טופס

## טז כיסויים נוספים לפרק רביעי - ביטוח חבות מעבידים

נא לסמן האם ברצונך לקבל הצעה לביטוח אשר כוללת גם את הכיסויים הבאים:

- [ ] לא

כיסוי להוצאות הגנה בהליכים פליליים

- [ ] כן

- [ ] לא

הרחבה לבעלי שליטה

- [ ] כן

## עבר ביטוחי יז

- [ ] לא

- .1 ? האם המשרד היה פעיל בשנה האחרונה

- [ ] כן

- [ ] לא

- .2 ? האם היית מבוטח/ת בחמש השנים האחרונות בביטוח משרד ב-"הראל" או בחברת ביטוח אחרת

- [ ] כן

אם כן, נא לציין את שם החברה:                                                                               תקופת ביטוח מ-                         עד

- [ ] לא

- .3 ? האם נגרמו בחמש השנים האחרונות נזקים כתוצאה מסיכון המוצע לביטוח המפורט בהצעה

- [ ] כן

:

אם כן, נא לציין כל נזק ומתי אירע

?

אילו אמצעי הגנה ננקטו לאחר הנזק

- .  האם חברת ביטוח כלשהי סרבה או ביטלה אי פעם את הצעתך או את פוליסת הביטוח או סרבה לחדש או דרשה הגדלת דמי ביטוח או תנאים מיוחדים? 4

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

- [ ] : כן, נא לפרט

- .5 ?( האם במהלך חמש השנים האחרונות הואשמת או הורשעת בעבירה פלילית )למעט עבירות תנועה ומס הכנסה

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .6 האם הרכוש ו/או החבויות המוצעים לביטוח בהצעה זו מבוטחים כיום גם בחברת ביטוח אחרת

- [ ] לא

- ?

- .  האם במהלך חמש השנים האחרונות קבלת איומים כלשהם, או היו נסיונות או ארועים קודמים של פגיעה בזדון, בעסק שאותו ברצונך לבטח או בעסק 7 : כן, אם כן - נא לציין את השנה שבה ארע המקרה לא ?( אחר שלך )חבלה מכוונת, לרבות במפורש הצתה

:

נא לפרט את נסיבות הארוע

## יח הצהרות המבקש / מציע והודעות

- מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות, ושלא העלמתי כל ענין מהותי שנשאלתי עליו הנוגע .  אני הח"מ 1 לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

חתימת המציע:

תאריך:

מס' תעודת זהות:

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות . לבחור בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה לאותו פרק.

## יט שליחת דבר פרסומת

- הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה: . א

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

<!-- image -->

- הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים: . ב

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן בעניין בירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

כ

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר רשות שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

## כא אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## כב ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www/harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

<!-- image -->

## מידע מהותי לקראת כריתת חוזה בעניין ביטוח מכלול למשרד

להלן הסבר כללי )מתומצת( לגבי כלל עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסת מכלול למשרד. ." , "צירוף לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר ביטוח פוליסה זו נועדה לביטוח המשרד. הפוליסה היא פוליסה מודולרית הכוללת מספר פרקים, כיסויים והרחבות, וניתן לרכוש את כולם או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. הפרקים והכיסויים שיחולו יצוינו בדף הרשימה. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים, בהתאם לבקשתך וצרכיך כאמור בטופס ההצעה. מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בפוליסה ובנספחי ההרחבה באתר חברתנו . www . harel -ins . co . il בכתובת תשומת לבך! יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה נזק. אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת פוליסת הביטוח, יידרש

אישורך לקבלת פרטי המידע המהותי וכן לכריתת חוזה הביטוח.

## פרק ראשון - ביטוח כל הסיכונים וסיכונים נלווים:

## חלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה:

חלק זה מכסה את מבנה ו/או תכולת המשרד בפני אבדן או נזק תאונתי פיזי, מקרי ובלתי צפוי מראש, מכל סיבה שהיא, שייגרם בתקופת הביטוח לרכוש המבוטח בעת הימצאו במשרד, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק זה ובפוליסה. בנוסף כולל הפרק הרחבות כגון: דיור חליפי )אם בוטח המבנה(; פינוי הריסות; שכר אדריכלים ומהנדסים )אם בוטח המבנה(; ביטוח נוסף במקרה של גידול ; בסכומי הביטוח כתוצאה מתוספות למבנה או לתכולה; השבת סכום הביטוח לקדמותו לבקשת המבוטח; סעיף שומה; שבר תאונתי לשלטים, שמשות וויטרינות , בהיעדר ביטוח ₪  8,000 שיפוי הכולל מע"מ כשהמבוטח אחראי למבנה ו/או לתכולה שאינם בבעלותו והבעלים אינו רשאי לקזז מע"מ; נזק בפריצה למבנה עד - הגבוה מביניהם; ונזק לרכוש רשויות ציבוריות בחצרי המבוטח. כמו כן, חלק זה כולל הרחבות ₪  10,000 מסכום ביטוח התכולה או 5% למבנה; שיפורי דיור עד המתייחסות לביטוח התכולה בלבד )ככל שנרכש(, כגון: אובדן או נזק לרכוש עובדים; אובדן או נזק לתכולה, הנמצאת זמנית מחוץ למשרד; אופניים; הוצאות שחזור מסכום ביטוח התכולה; אובדן או נזק לרכוש במעבר כתוצאה מאש, ברק או התפוצצות; ושחזור מידע דיגיטלי. 5% מסמכים; כספים עד במסגרת חלק זה ניתן לרכוש את הכיסויים הבאים: נזקי טבע )סערה וסופה, שיטפון, שלג וברד(; נזקי טבע ורעידת אדמה; נזקי טרור; כיסוי לציוד נישא )למעט אלקטרוני( בהימצאו מחוץ לכתובת המשרד; כיסוי לפי סעיף ערך כינון; כיסוי לציוד אלקטרוני; כיסוי שחזור נתונים ותוכנה האגורים / הנמצאים בפריטי הציוד האלקטרוני המבוטח; הוצאות תפעול נוספות; וכיסוי נזקי קורוזיה וחלודה.

## חלק ב' לפרק ראשון - ביטוח אבדן הכנסה

חלק זה מכסה הפסד הכנסה ו/או הוצאות מוגדלות שהוציא המבוטח לצורך הקטנת הפסד הכנסה, הנובעים מהפסקה בתפעול המשרד עקב אבדן או נזק שייגרם לרכוש המבוטח בחלק א' בעת הימצאו במשרד, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק זה ובפוליסה. הכיסוי לעניין אבדן הכנסה הוא עד למכפלת מספר ימי ההפסקה בתפעול בסך הפיצוי היומי המצוין בדף הרשימה.

## פרק שני - ביטוח כספים

, פרק זה מכסה אובדן או נזק לכספי המשרד עקב אובדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי - לכספים שיגרמו במהלך תקופת הביטוח כתוצאה מהסיכונים המבוטחים בעת הימצא הכספים במשרד בתוך כספת מוגנת ונעולה או בתוך חדר ביטחון, או לכספים מחוץ למשרד - רק בעת העברתם הישירה ממקום למקום כשהם מצויים תחת השגחתו האישית של המבוטח או של כל עובד מוסמך ובשעות העבודה, ובלבד שההעברה נעשתה בתחום המדינה; לכספים בכספת - הפרק מכסה סיכוני אש, התפוצצות, פריצה, שוד, וגניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת או חדר הבטחון הנעולים שהושג )המפתח( על ידי פריצה שהותירה אחריה סימנים המעידים על שימוש בכוח או אלימות; הכל בהתאם לתנאים ולסייגים המצויינים בפרק זה ובפוליסה. בנוסף כולל הפרק הרחבות לכיסוי: כספי המשרד הנמצאים בהשגחה מתמדת, במגירה או בקופה רושמת, במשרד, בשעות העבודה בלבד - מסיכוני אש, התפוצצות ושוד; כספים במשרד בעת ספירת כספים והכנה לקראת העברתם מן המשרד ממקום למקום - כנגד מעשה שוד במשך שעות העבודה בלבד; כספים בהעברה מחוץ לשעות העבודה; כספים בדירות הפרטיות של המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים - מאש, התפוצצות, פריצה ושוד; אובדן או נזק הנגרם לכספת עצמה - מסיכוני אש, התפוצצות, פריצה ושוד.

## פרק שלישי - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבותו של המבוטח על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ בגין אירוע תאונתי, פתאומי ובלתי צפוי שארע במסגרת עיסוקו של המבוטח, אשר גרם למוות או היזק גופני, נפשי או שכלי לצד שלישי, או היזק לרכוש צד שלישי, זאת בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק ובפוליסה. במסגרת הפרק ניתן לרכוש כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב, כיסוי עובדים שאינם של המבוטח, וכיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי.

## פרק רביעי - ביטוח חבות מעבידים

, בגין היזק גופני או נפשי או שכלי 1980פרק זה מכסה את חבות המבוטח כמעביד על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ וחוק האחריות למוצרים פגומים, התשמ"א או מחלת מקצוע או מוות, שייגרמו למי מעובדי המבוטח כתוצאה מתאונה או מחלת מקצוע, אשר היוו במישרין וללא תלות בגורם אחר את הסיבה העיקרית להיזק הגופני, למחלה או למוות, ואשר אירעו תוך כדי ועקב עבודתם במשרדו של המבוטח ובמסגרת עסקו של המבוטח, זאת בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק ובפוליסה. בנוסף כולל הפרק הרחבות לכיסוי: שעות העבודה, עבודה אצל אחרים, עובדים ארעיים / מזדמנים, בעלי שליטה. במסגרת הפרק ניתן לרכוש כיסויים: כיסוי קבלנים ו/או קבלני משנה ו/או עובדי חברות כוח אדם, כיסוי עובדים ששכרם אינו משולם ע"י המבוטח, כיסוי הרחבת הדין החל בשטחים המוחזקים, כיסוי למבוטחים נוספים, כיסוי נשיאת כלי נשק, כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי.

## השתתפות עצמית

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה ו/או מקרה בו המבוטח ו/או צד שלישי יהיה זכאי לתגמולי ביטוח, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית. נגרם נזק למספר פריטים שחלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט, ולחילופין מסיכון לסיכון, מתחום לתחום או מעניין לעניין, ואשר הוגשה בגינם תביעה - תחול השתתפות עצמית אחת, הגבוהה מביניהן. נגרם נזק שבגינו הוגשו תביעות על פי מספר פרקים/חלקים על פי הפוליסה, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית בגין כל פרק ובגין כל חלק בנפרד. בביטוח / כיסוי אחריותו של המבוטח, סכום ההשתתפות העצמית יחול על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי ועקב טיפול בתביעה, בדרישה לפיצוי, או בהודעה על אירוע שבגינו עלולה להיווצר עילה לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בפועל.

## כללי

תשומת לבך, כי בפרקי הפוליסה השונים יכול שקיימות הרחבות בהתאם למצוין בנוסח הפוליסה וכן יכול שקיימים כיסויים נוספים, ככל שיתבקשו על ידך וככל שחברת הביטוח אישרה והדבר צוין במפורש בדף הרשימה. למידע נוסף בהקשר זה, ניתן לפנות לסוכן הביטוח.

בכבוד רב, הראל חברה לביטוח