<!-- image -->

## טופס תביעה מהמבוטח - רשלנות רפואית

הטופס מיועד לכל המגדרים. נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

יש להמציא טופס זה מיד לאחר קבלת בקשה לרשומה רפואית, דרישת פיצוי, תביעה, תלונה או כל אירוע שעלול לגרור תביעה. הדוח מיועד לעורכי הדין של הראל לצורכי בדיקת כיסוי ביטוחי. אין בקבלת טופס זה משום הודאה בכיסוי הביטוחי ובאחריות החברה.

:

תאריך

:

שם פרטי

:

שם משפחה

:(

מס' ת"ז )כולל ספרת ביקורת

:

תחום התמחות

:

מס' טלפון

:

מס' רשיון

:

כתובת דואר אלקטרוני

:(

פוליסת הביטוח: פרטית / קולקטיבית )קופה/בי״ח - נא לציין איזו פוליסה

:(

סיבת הפניה: אירוע חריג / תלונה / בקשת מסמכים רפואיים / דרישה לפיצוי / תביעה )נא לצרף את הפניה

:

שם המטופל/ת

:

מס' ת"ז של המטופל/ת

:

תאריך לידה

:

מועד הארוע

:

מקום הארוע

:

שם המעביד / מקום עבודתך במועד הרלבנטי

:(

גורמים מעורבים )כגון אכסניה, רופא מסייע, רופא מרדים, מדריכ/ה, מטפל/ת, בעל/ת המכון וכיוצ"ב

:(

האופן שבו שולמה לך התמורה עבור הטיפול )נא לצרף קבלות / חשבוניות

:

- [ ] כן, החל מתאריך

לא ( לרופא שיניים בלבד: האם חבר הר"ש? )נא לסמן את התשובה המתאימה

הנני להצהיר בזה כי כל הפרטים דלעיל נכונים, מדויקים ומלאים. הפוליסה מיד עם קבלת הדרישה.

אבקש כי תביעת צד ג' שתוגש נגדי תטופל ע"י החברה, וכן הנני להתחייב להעביר את ההשתתפות העצמית על פי כל תנאי

חתימת המבוטח

תאריך

## פרטיות:

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/X6VC7B ישיר בקישור

<!-- image -->

## -- חסוי - המידע נמסר לקראת התדיינות משפטית וכחלק מההיערכות אליה

## טופס תביעה מהמבוטח - התיחסות ענינית לטענות

:( תיאור נסיבות הארוע והתייחסותך )נא לצרף רשומה רפואית מלאה, לרבות טופסי הסכמה, ככל שקיימים

:

עדי ראיה

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם האירוע נבחן ע"י גורם חיצוני או ועדת בדיקה פנימית כלשהי

הנני להצהיר בזה כי כל הפרטים דלעיל נכונים, מדויקים ומלאים. אבקש כי תביעת צד ג' שתוגש נגדי תטופל ע"י החברה, וכן הנני להתחייב להעביר את ההשתתפות העצמית על פי כל תנאי הפוליסה מיד עם קבלת הדרישה.

חתימת המבוטח

תאריך