<!-- image -->

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

| קודם פוליסה מס'   | הפוליסה מס'   | דולר   |
|-------------------|---------------|--------|

## א פרטי הסוכן

| הסוכנות שם   | הסוכן מס'   |
|--------------|-------------|

| לביטוח המועמד פרטי ב                   | לביטוח המועמד פרטי ב                   | לביטוח המועמד פרטי ב                   | לביטוח המועמד פרטי ב                   |
|----------------------------------------|----------------------------------------|----------------------------------------|----------------------------------------|
| )+קידומת( טלפון                        | ת.זהות מס'                             | פרטי שם                                | חברה / משפחה שם                        |
| )+קידומת( טלפון                        | ת.זהות מס'                             | פרטי שם                                | משפחה שם                               |
| מיקוד                                  | שכונה/עיר                              | מס׳                                    | רחוב                                   |
| עיסוק                                  | עיסוק                                  | עיסוק                                  | עיסוק                                  |
| דיוורים קבלת לצורך אלקטרוני דואר כתובת | דיוורים קבלת לצורך אלקטרוני דואר כתובת | דיוורים קבלת לצורך אלקטרוני דואר כתובת | דיוורים קבלת לצורך אלקטרוני דואר כתובת |

|       | ביטוח תקופת ג   |
|-------|-----------------|
| / /   | / מיום:         |
| בחצות |                 |
| יום:  |                 |

|                  | התשלום אופן ד   |
|------------------|-----------------|
| שקים שירות אשראי | רגילה גביה      |

| הרכב כלי תאור ה   | הרכב כלי תאור ה   | הרכב כלי תאור ה   | הרכב כלי תאור ה   | הרכב כלי תאור ה   |
|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|-------------------|
| אחריות גבולות     | הרכב סוג          | ודגם תוצרת        | מס׳               |                   |
|                   |                   |                   | 1                 |                   |
|                   |                   |                   | 2                 |                   |
|                   |                   |                   | 3                 |                   |
|                   |                   |                   | 4                 |                   |
|                   |                   |                   | 5                 |                   |

|         | החברה אחריות גבולות   |
|---------|-----------------------|
| דולר /₪ | למכונית א.            |
| דולר /₪ | לחבילה ב.             |
| דולר /₪ | הביטוח תקופת במשך ג.  |

|                                                       | הגנות ז                    |
|-------------------------------------------------------|----------------------------|
| (" המבוטח "לידיעת בפרק הבא בעמוד דרישות פירוט )ראה כן | אזעקה מערכת א.             |
| כן                                                    | פעילה איתור מערכת ב.       |
| כן                                                    | )אימובילייזר( מנוע משבת ג. |
|                                                       | אחר ד.                     |

<!-- image -->

## ח הכיסוי המבוקש

- , א.  אובדן או נזק תאונתיים לסחורות המבוטחות כתוצאה מאש, התהפכות, התנגשות והתפוצצות של כלי הרכב המצויינים בפרק "תאור כלי הרכב" לעיל אשר עליו הועמס הרכוש המבוטח ובעת המצאו על כלי הרכב הנ"ל.

- :( ב.  הרחבות הכיסוי )בכפוף להתניות וערובות כנדרש ע"י החברה ותמורת פרמיה נוספת

- [ ] כן

- .  התפרצות לתוך כלי הרכב )בכפוף לתנאי הערובה( בשעות היום. 1

- מסכום הביטוח. 50% .  התפרצות לתוך כלי הרכב בשעות הלילה עד 2

- .  אבדן או נזק תאונתי לרכוש המבוטח תוך כדי טעינה ופריקה אל ומאת הרכב המוביל 3

- .  נזק הנגרם עקב מי גשם 4

)בכפיפות לתנאי הערובה בדבר היות הרכב סגור או היות הסחורה המבוטחת מכוסה(

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

## ט נתונים נוספים

- [ ] כן

- א.  האם הציע סבל פעם מנזק כל שהוא מהסוג שכנגדו הוא מבקש כיסוי בהצעת ביטוח זאת?

- ב.  האם היה המציע מבוטח בגין הכיסוי המבוקש?

?

אם כן, באיזו חברה

- ג.  האם הוגשה אי פעם תביעה  עפ"י כיסוי דומה לזה המבוקש?

אם כן, ציין את פרטי התביעה

- ד.  תוצאת התביעה וגובה הפיצוי

- ה.  האם הצעת הביטוח של המציע נדחתה?

האם בוטלה פוליסה של המציע או נדחה חידושה ע"י חברה אחרת?

- האם המציע מבצע הובלות בשכר? ו.

- האם המציע ויתר על זכות התחלוף )סברוגציה( ו/או זכות השיבוב שלו ו/או של חברת הביטוח? ז.

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

## (COVID 19) חריג מגיפה/קורונה י

## נוסח החריג לענפי רכוש

הפוליסה מחריגה כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין אם אסימפטומטי ובין אם לאו(

- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID -19) וירוס הקורונה

- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח

## יא הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## יב פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## שליחת דבר פרסומת יג

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר httSV://www.harel-grRXS.cR.il/t/408Y%6 ;XQVXbVcribe1@harel-iQV.cR.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יד

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## טו אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.