<!-- image -->

## טופס הודעה על החמרה במצב סיעודי

חודשים האחרונים 12טופס הודעה על החמרה מיועד רק למבוטח שתביעת סיעוד על שמו נדחתה ב , חודשים 12מסיבה שלא התקיים לגביו מקרה ביטוח. אם נדחתה תביעת סיעוד למבוטח לפני למעלה מ יש להגיש טופס תביעת סיעוד חדש

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

5211801 , רמת גן, מיקוד 1903 , ת"ד 3 אגף תביעות לביטוחי חיים, סיעוד ותאונות אישיות, רח' אבא הלל tvsiud@harel-ins.co.il : , כתובת דוא״ל 03-7348597 : (, מספר פקס SMS) 052-3240345 מספר מסרון

## מבוטח נכבד,

על מנת לסייע לנו לטפל בתביעתך לבחינת החמרת מצב ולתת לך שירות יעיל ומהיר, נודה למלוי מירב הפרטים בטופס התביעה. . אם המבוטח קטין, אחד מהוריו ימלא את הטופס, אך שני ההורים יחתמו

טופס זה אינו מהווה הכרה בזכאות המבוטח לתשלום כלשהו.

. שעות לאחר שליחת טופס זה בדוא"ל ובפקס 24 . השירות ניתן 1-700-702-870 : שעות ביממה לצורך בדיקת קבלת מסמכים 24 מענה ממוחשב

## א  פרטים אישיים

טלפון בבית

מספר ת.ז.

שם פרטי

שם משפחה

טלפון נייד

כתובת דוא"ל, לתשומת ליבך, כדי לקבל עדכונים בדוא"ל עליך לציין מספר טלפון נייד לצורך קבלת סיסמא

כל ההודעות הקשורות לתביעתך יישלחו אליך למספר הטלפון הנייד שלך ו/או של איש הקשר )ככל ומסרת פרטי איש קשר(. אם ברצונך שהודעות אלו ישלחו : לדוא"ל שלך ו/או של לאיש הקשר אנא מלא פרטי כתובת דוא"ל. לחילופין, אם ברצונך לקבל הודעות אלו בדואר ישראל אנא סמן זאת כאן

- [ ] בדואר ישראל

פרטיי האישיים הנזכרים לעיל, הינם הפרטים הנכונים והמעודכנים ובאים במקום כל עדכון קודם.

הנני מאשר לעדכן את פרטיי האישיים בכל מוצרי הביטוח והחיסכון ארוך הטווח שלי בקבוצת הראל ולעשות בהם שימוש עתידי במסגרת מוצרים אלו.

- [ ] לא מאשר/ת מאשר/ת

מצ"ב העתק ת.ז. הכוללת פרטי כתובתי המעודכנת.

לידיעה - במידה ולא אאשר עדכון הפרטים ו/או לא אצרף העתק ת.ז., תעשה הראל שימוש בפרטים מעלה רק בקשר עם התביעה הנוכחית.

" לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על ידי "הראל", המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת"האיזור האישי שלך שבאתר החברה.

## ב  פרטי איש קשר

קרבה למבוטח

מספר ת.ז.

שם פרטי

שם משפחה

טלפון נייד

טלפון בבית

כתובת דוא"ל, לתשומת ליבך, כדי לקבל עדכונים בדוא"ל עליך לציין מספר טלפון נייד לצורך קבלת סיסמא

@

מיקוד

יישוב

שכונה

מס׳ בית

רחוב

כל ההודעות הקשורות לתביעתך יישלחו אליך למספר הטלפון הנייד שלך ו/או של איש הקשר )ככל ומסרת פרטי איש קשר(. אם ברצונך שהודעות אלו ישלחו : לדוא"ל שלך ו/או של לאיש הקשר אנא מלא פרטי כתובת דוא"ל. לחילופין, אם ברצונך לקבל הודעות אלו בדואר ישראל אנא סמן זאת כאן

- [ ] בדואר ישראל

לידיעתך, מבוטח המעוניין שאיש הקשר ישמש כמיופה כוח, יעביר ייפוי כוח חתום או צו מינוי אפוטרופוס על-ידי בית המשפט.

## ה מקום מגורים

- [ ] מוסד סיעודי / גריאטרי

- [ ] דיור מוגן / בית אבות בית

ת.ד

מיקוד

יישוב

מספר בית

רחוב

תאריך כניסה

מחלקה

שם מוסד/בית אבות/דיור מוגן

## הסכמה לשימוש בדוא"ל ע"י מבוטח ו/או איש הקשר ג

, אני מסכים כי בכל מקום בו מכוח החוק ו/או הפוליסות שיש לי בקבוצת הראל, נדרשת קבוצת הראל, או מי מטעמה, להעביר אלי מידע ו/או מסמך בכתב תהיה לחברה או למי מטעמה אפשרות להעביר אלי את המידע ו/או המסמך בדואר אלקטרוני לכתובת דוא"ל שנרשמה על ידי בטופס זה, במקום בדואר, אף אם הוא כולל "מידע רגיש" כהגדרתו בחוק הגנת הפרטיות. לפיכך, אפשרות פתיחת הדואר האלקטרוני תהיה על ידי בלבד וזאת באמצעות סיסמה אישית שלי.

חתימה

מספר ת.ז.

שם + שם משפחה

תאריך

## מינוי הסוכן לטיפול בתביעה ד

" הנני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה מר/גב'                                                    לטפל בשמי ועבורי בכל הקשור לתביעה זו ובכלל זאת להגיש ל"הראל ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי את כל התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה לרבות פירוט הפוליסות שבהן אני מבוטח בהראל שאינן בהכרח פוליסות בהן סוכן הביטוח שאני מייפה את כוחו בהסכמתי זו, הינו הסוכן המטפל ולשמש כשלוחי לכל דבר ועניין הנוגע לתביעה זו.

:

תאריך:                                                     שם+שם משפחה:                                                      חתימת המבוטח

, לידיעתך, העתקי התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה לרבות פירוט הפוליסות שבהן הינך מבוטח  )שאינן בהכרח פוליסות בהן סוכן הביטוח שלך שהינך מייפה את כוחו בהסכמתך זו, הינו הסוכן המטפל בהן(, יועברו בכל מקרה לסוכן הביטוח שלך בפוליסה.

<!-- image -->

30944 : קוד מסמך

<!-- image -->

## טופס הודעה על החמרה במצב סיעודי

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

5211801 , רמת גן, מיקוד 1903 , ת"ד 3 אגף תביעות לביטוחי חיים, סיעוד ותאונות אישיות, רח' אבא הלל tvsiud@harel-ins.co.il : , כתובת דוא״ל 03-7348597 : (, מספר פקס SMS) 052-3240345 מספר מסרון

שם המבוטח

.

מספר ת.ז

| בידך קיימות שאלו ככל רפואי למקרה/מצב הקשורות אסמכתאות והעבר במצב להחמרה הנסיבות את פרט לאומי ביטוח כגון אחרים מוסדיים מגופים אישורים לרבות נוספים מסמכים לצרף באפשרותך   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|

ברצוננו להזכירך, כדי לייעל את הטיפול בתביעה, ככל שיש ברשותך פרוטוקולים של המוסד לביטוח לאומי, מסמכים רפואיים, כל תיעוד רפואי מקצועי ובמיוחד אורולוג/פרוקטולוג/גסטרואנטרולוג, מכתבי שחרור מאשפוז או בי"ח, תוצאות בדיקות, אבחונים ואישורים המעידים על מצבך התפקודי או קוגניטיבי באפשרותך להעביר לנו מסמכים אלה.

30944 : קוד מסמך