<!-- image -->

## טופס הוספת/הגדלת כיסויים בפוליסת פרט

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. השימוש בטופס זה מאושר על פי מועד גרסתו האחרונה בחברה.

agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 : יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים .1700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

חתימת הסוכן:

מס' סוכן:

שם סוכן/סוכנות:

מס' פוליסה:

.) /                (שנה/חודש 20 אני מבקש להוסיף/להגדיל את הביטוחים הנוספים עפ"י הפירוט שלהלן, החל מתאריך שים לב, עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

## א פרטי המועמד לביטוח

תאריך לידה

ת.ז.

שם פרטי

שם משפחה

מצב אישי

טלפון נייד

טלפון בית

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

מס׳ ילדים

עיסוק

מסמכי הפוליסה, דף פרטי הביטוח, הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל במועד המשלוח. אם ברצונך לקבל את מסמכי הפוליסה והדיווחים בדואר ישראל אנא סמן לתשומת לבך, ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים יישלחו בדואר ישראל

## ב תוכנית הביטוח המבוקשת: סיכונים

סכום ביטוח לרכישה או הגדלה (נא ציין את סכום ההגדלה)

שם התוכנית

- [ ] 1 מגן

₪

- [ ] הכנסה למשפחה תקופת ביטוח

שנים) 25 - שנים 10(

₪

- [ ] מגן חודשי

₪

- סכום ביטוח

- תקופת תשלום סכום הביטוח:

- [ ] שנים 10

- [ ] שנים 15

- [ ] שנים 20

- [ ] שנים 25

- [ ] שנים 30

₪

- / מגן חודשי 1 נספחים למגן

סכום הביטוח לא יהיה גבוה מסכום הביטוח בכיסוי מגן.

חוסן למחר פלוס

(הגדרת העיסוק בפוליסה תהיה בהתאם להצהרת המבוטח בדבר עיסוקו ובהתאם לטבלת המקצועות העדכנית בחברה בעת ההצטרפות)

- [ ] 1 נכות מתאונה

₪

)₪  1,500,000 ועד ₪  50,000 (מינימום

₪

)₪  1,500,000 ועד ₪  50,000 (מינימום

)21 ביטול חריג ספורט אתגרי חובבני (לרכישה מגיל

ביטול חריג דו גלגלי/ אופניים חשמליים/ קורקינט חשמלי/ / סגווי/ כלי תחבורה דו גלגלי ממונע אחר ו/או בעל מנוע חשמלי )21 טרקטורון (לרכישה מגיל

- [ ] 1 מוות מתאונה

₪

)₪  1,500,000 ועד ₪  50,000 (מינימום

₪

)₪  1,500,000 ועד ₪  50,000 (מינימום

)21 ביטול חריג ספורט אתגרי חובבני (לרכישה מגיל

ביטול חריג דו גלגלי/ אופניים חשמליים/ קורקינט חשמלי/ / סגווי/ כלי תחבורה דו גלגלי ממונע אחר ו/או בעל מנוע חשמלי )21 טרקטורון (לרכישה מגיל

שחרור מתשלום פרמיה

חודשים, הגדרת עיסוק סביר אחר בלבד) 3 (תקופת המתנה

₪

הפרמיה בכל התוכניות והנספחים משתנה כל שנה

## 1 כיסוי נכות מתאונה ומוות מתאונה

במסגרת רשימת החריגים בביטוח זה, לא יהיה כיסוי למקרה ביטוח שנגרם עקב נהיגה ברכב דו גלגלי למקרה ביטוח שנגרם עקב רכיבה באופניים חשמליים בכל מקרה לא יהיה . ומעלה. ניתן לרכוש נספח מתאים לביטול חריגים אלו, בכפוף לאישור החברה 21 ו/או קורקינט חשמלי ו/או סגווי וכיוצ״ב למבוטח שגילו כיסוי במקרה שהנהיגה בכלי התחבורה הינה מתוקף עיסוקו של המבוטח.

<!-- image -->

07/2025

מועמד לביטוח

כן

לא

?

## שאלות כלליות

- .1 האם עבודתך מחייבת שהייה בחו״ל?

אם כן:

כמה ימים בשנה?           באילו מדינות

האם הנך בעל/ת רישיון טיס / איש/אשת צוות אויר / חניך במהלך לימודים לקבלת רישיון טייס / בכוונתך לטוס שלא בקו אווירי אזרחי?

[אם כן - יש לצרף שאלון טיס]

האם יש לך תחביב מסוכן או הנך עוסק/ת בפעילות ספורטיבית אתגרית?

[אם כן - יש לצרף שאלון תחביבים]

## 2 הצהרת בריאות ד

יש לצרף טופס הצהרת בריאות. שים לב כי יתכן ותידרש להעביר לחברה מסמכים נוספים ככל שידרשו.

2 ככל שלא תצורף הצהרת בריאות, הכיסוי הביטוחי לא ייכנס לתוקפו.

## ה שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## השוואה/ביטול

ו

מועמד לביטוח

כן

לא

האם ברשות אחד או יותר מהמועמדים לביטוח פוליסת ביטוח מסוגה של הפוליסה אליה הוא מבקש להצטרף במסגרת טופס הצעה זה ?)" (להלן - "פוליסה קיימת

:

הכיסויים הקיימים בפוליסה הקיימת

במידה והתשובה חיובית - יש לסמן בסעיפים הבאים מהי האפשרות המתאימה בהתייחס לפוליסה הקיימת שברשותך, ולענות לשאלות בהתאם.

אני מעוניין/ת להשאיר את הפוליסה הקיימת בתוקף ללא שינוי:

- [ ] לידיעתך, הכיסוי אליו את/ה מבקש/ת להצטרף הינו כיסוי נוסף, המבטח מקרה ביטוח דומה לכיסוי הקיים שבידך וייגבו דמי ביטוח נוספים עבור כיסוי זה. אני מאשר/ת את רכישת הכיסוי וגביית הפרמיה הנוספת.

אני מעוניין/ת להשאיר את הפוליסה הקיימת ולהקטין בה את היקף הפיצוי: ברכישת כיסוי מסוג נכויות:

- [ ] לידיעתך/כם, הכיסוי אליו את/ה מבקש/ת להצטרף הינו כיסוי נוסף, המבטח מקרה ביטוח דומה לכיסוי הקיים שבידך וייגבו דמי ביטוח נוספים עבור . כיסוי זה. את/ה מאשר/ת את רכישת הכיסוי וגביית הפרמיה הנוספת

לצורך הקטנת היקף הכיסוי יש להעביר בקשה מתאימה לחברה המבטחת.

אני מעוניין/ת לבטל את הפוליסה הקיימת

האם ברצונך כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברצונך לבטל:

- [ ] ע"י סוכן הביטוח

- [ ] על ידך

:

- [ ] ע"י חברת הביטוח הראל - יש לצרף לטופס ההצעה טופס בקשת ביטול. שם חברת הביטוח המבטחת

על סוכן הביטוח למלא מסמך במקרים בהם ברשות המועמד/ת לביטוח פוליסה קיימת (מסוג נכויות בלבד) וייקבעו לו/לה החרגות בפוליסה החדשה: השוואה שיכלול לכל הפחות השוואה בין ההחרגות שנקבעו לכל מועמד לביטוח בכיסויים המבוקשים לאלו שבפוליסה הקיימת.

<!-- image -->

.2

.3

ג

07/2025

## מידע למבוטח

- .  לידיעתך, הוספת כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות לפוליסת הביטוח שברשותך נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם או לוותר עליהם, מבלי 1 שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה.
- .  הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, למעט במקרים המפורטים בדין. 2
- .  ההתקשרות בינך לבין קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת ההפקדה השוטפת הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את ההפקדה 3 השוטפת הראשונה בפועל, לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי המבטחת.
- .  לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי "הראל", המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת 4 ה"איזור האישי" שלך שבאתר החברה.
- , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית 1998.  ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח לרבות קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.
- .  לתשומת לבך, במקרה שלא ניתן לצרף אותך או שייקבעו תנאי חיתום לעניין אחד או יותר מהכיסויים המבוקשים בטופס זה, לא יופקו יתר הכיסויים המבוקשים עד לקבלת אישורך בכתב לרכישתם ללא הכיסויים אליהם לא ניתן לצרף אותך או עד לקבלת אישורך לתנאי החיתום, לפי העניין.
- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים פרטיות: . טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.
- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור

## ח אישור קבלת מידע מהותי

| לביטוח מועמד   | לביטוח מועמד   |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|----------------|----------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| כן             | לא             |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                |                | קיימת ביטוח לפוליסת השירות כתב או ההרחבה הכיסוי, הוספת ו/או הביטוח לגבי מהותי מידע זה טופס על חתימתך טרם לך נמסר האם משתנה; או קבועה היא האם לרבות הביטוח, פרמיית הביטוחי; הכיסוי עיקרי תיאור את הפחות, לכל כלל, אשר העניין, לפי שברשותך, עיקריים; אחריות וגבולות עיקריים ביטוח סכומי הביטוח; תקופת הגילאים; בכל הפרמיה של ההשתנות פירוט טבלת הוצגה משתנה- ואם לכיסוי החרגות המתנה, תקופת אכשרה, תקופת של קיומן על הודעה הגבייה; ומועדי התשלום תנאי האפשריים, התשלום אמצעי פירוט עליהן? מלאים פרטים לקבל אפשרותך ואודות ישנם) (אם עצמית השתתפות או ביטוח סכומי קודם, רפואי מצב בדבר החרגות הביטוחי, לה, הנלווים השירות כתבי ואת הביטוח פוליסת תנאי מסמך את ו/או אלו מהותיים פרטים אודות מפורט מידע לקבל וברצונך במידה באתר מצויים המלאים הפוליסה תנאי בנוסף בכתב. ולקבלם זו הצעה בתחילת מופיעים שפרטיו לסוכן ו/או להראל לפנות באפשרותך .www.harel-group.co.il שכתובתו: החברה |

## (במידה וקיים) ומשלם חריג ) (במידה ושונה מן המבוטח ט הצהרת המבוטח/בעל הפוליסה

- .  הריני מבקש מהראל חברה לביטוח בע"מ לבצע את השינויים כאמור בבקשה זו. 1

- .  אני מצהיר ומתחייב בזאת כי כל התשובות הן נכונות ומלאות וניתנות מרצוני החופשי. 2

- .  א.  אני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי, את כל ההודעות ו/או 3 המסמכים הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.

- ב.  אני מסכים כי פוליסת הביטוח של תכניות הביטוח המבוקשות בהצעה זו תימסר לי באמצעות הסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו.

- ג.   במידה וברצונך לקבל את הפוליסה ו/או את המידע במסגרת הליך החיתום והליך ההצטרפות לפוליסה זו גם ישירות אליך, ביכולתך לפנות להראל, בכל .) * 2735( עת, בטלפון  * הראל

תאריך:                                               שם המבוטח:                                           חתימת המבוטח:

במידה ובעל הפוליסה שונה מהמבוטח הראשי יש להחתים גם את בעל הפוליסה על ההצהרה:

תאריך:                                               שם בעל הפוליסה:                                    חתימת בעל הפוליסה:

הריני מבקש מהראל חברה לביטוח בע"מ לבצע את השינויים כאמור בבקשה זו. : במידה וקיים משלם השונה מן המבוטח או מבעל הפוליסה

תאריך:                                               שם משלם חריג:                                       חתימת משלם חריג:

<!-- image -->

ז

## (סעיפי חובה לחתימת הסוכן) הצהרת הסוכן י

- אני מאשר כי במסגרת הליך מכירת המוצר המפורט : .  הצהרת הסוכן על עמידה בהוראות הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח 1 בטופס זה, מילאתי אחר כל הוראות הממונה על פי חוזר צירוף לביטוח, ובכלל זה, התאמת הביטוח לצרכי המועמד לביטוח ומסירת המידע המהותי הנדרש.

- אני מצהיר כי ככל שהמבוטח צורף לכיסוי נכות ו/או מוות מתאונה, הצירוף נעשה על ידי בהתאם להוראות הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון בחוזר . תאונות אישיות לעניין צירוף לביטוח תאונות אישיות.

- השוואה וביטול של פוליסה מקורית: .3

להלן ההשוואה שערכתי בין הפוליסה הקיימת לפוליסה המוצעת:

(יש להתייחס לכל אחד מהנושאים המפורטים)

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] נמוכה יותר

פרמיה בפוליסה המוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] רחב יותר

היקף / תנאי הכיסוי בפוליסה המוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] גבוהים יותר

סכומי הביטוח/תקרות בפוליסה מוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] טובה יותר

רמת השירות בחברה החדשה

: פרוט נוסף

לאחר בחינת הפוליסה הקיימת מול הפוליסה המוצעת, המלצתי למועמד/ים לביטוח לעבור לפוליסה בהראל.

:

תאריך:                                            שם הסוכן:                                                   חתימת הסוכן

<!-- image -->