<!-- image -->

## הצעה לביטוח FINE ART COLLECTORS

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## תקופת ביטוח 2

. בחצות /             /             : עד יום /             /             : מיום

## אופן התשלום 3

- [ ] בהוראת קבע מספר

- [ ] שירות שיקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

פרטי המציע/ים

1

מס' ת. זהות / ח.פ

שם פרטי

שם משפחה/חברה

כתובת פרטית

מיקוד

שכונה / עיר

מס'

רחוב

משלח יד / עיסוק של המציע:

כתובת הרכוש המוצע לביטוח

מיקוד

שכונה / עיר

מס'

רחוב

E-Mail

־

כתובת דואר אלקטר   וני:

טלפון (+קידומת)

## (אם מדובר במספר מבנים יש לפרט עבור כל מבנה בהתאם לשאלות שלהלן) פרטי המקומות בהן נמצא הרכוש המבוטח

4

א.

מס. חדרים

,  ) שטח המבנה             מ"ר (ברוטו

גיל המבנה           שנים  ,

,

הרכוש נמצא בקומה

- [ ] המבנה בן         קומות,

:

המבנה משמש ל

:

הגג בנוי מ

:

הקירות בנויים מ

ב.

מס. חדרים

,  )

שטח המבנה             מ"ר (ברוטו

גיל המבנה           שנים,

,

הרכוש נמצא בקומה

המבנה בן         קומות,

:

המבנה משמש ל

:

הגג בנוי מ

:

הקירות בנויים מ

ג.

מס. חדרים

,  ) שטח המבנה             מ"ר (ברוטו

גיל המבנה           שנים,

,

הרכוש נמצא בקומה

- [ ] המבנה בן         קומות  ,

:

המבנה משמש ל

:

הגג בנוי מ

:

הקירות בנויים מ

- [ ] לא.

- [ ] כן

- [ ] מבנה ג

- [ ] לא  .

- [ ] כן

מבנה ב

- [ ] לא.

- [ ] כן

מבנה א ? האם מקום המצא הרכוש הוא דירת מגורים

אם ציינת לא באחד או יותר מהמבנים, יש לפרט עבור כל מבנה באיזה מבנה מדובר

פירוט אמצעי ההגנה מפני אש - (יש להתייחס לכל מבנה בנפרד)

:) דלת הכניסה הראשית עשויה מ (יש להתייחס לכל מבנה בנפרד

: נעולה ב

) פירוט נעילות לכל הדלתות האחרות כולל דלתות למרפסות (יש להתייחס לכל מבנה בנפרד

- [ ] לא.

- [ ] כן

מבנה ג

- [ ] לא.

- [ ] כן

- [ ] מבנה ב

- [ ] לא  .

- [ ] כן

מבנה א ? האם קיימים סורגים בחלונות ו/או בפתחים אחרים

.

אם ציינת לא באחד מהמבנים, יש לציין מיגון אחר בחלונות לגבי כל מבנה בנפרד

- [ ] לא  .

- [ ] כן

מבנה ב

- [ ] לא.

- [ ] כן

מבנה א ? האם קיימת מערכת אזעקה המגינה על המקום ומכסה את כל השטח בו נמצא הרכוש

:

לא.  יש לפרט עבור כל מבנה מערכת האזעקה

- [ ] כן

- [ ] מבנה ג

לא. פרט עבור כל מבנה:

- [ ] כן מבנה ג

- [ ] לא.

- [ ] כן

- [ ] מבנה ב

- [ ] לא.

- [ ] כן

מבנה א

? האם קיימים אמצעי מיגון נוספים

שם הסוכן

מס' הסוכן

שם הסוכנות

<!-- image -->

- (המשך) פרטי המקומות בהן נמצא הרכוש המבוטח 4

פרט עבור כל מבנה

- [ ] לא.

- [ ] כן מבנה ג

- [ ] לא.

- [ ] כן מבנה ב

- [ ] לא.

- [ ] כן

מבנה א ? האם קיימת שמירה קבועה במקום

- [ ] לא.

- [ ] כן

מבנה ג

- [ ] . לא

- [ ] כן

- [ ] מבנה ב

- [ ] . לא

- [ ] כן

מבנה א ? האם המקום בו נמצא הרכוש נשאר ללא השגחה ביום או בלילה

:

פרט עבור כל מבנה

האם קיים הסכם עם מקום האחסנה/המקום בו נמצא הרכוש בעניין פטור מאחריות וגם או ויתור על זכות התיחלוף?

לא.  אם ציינת כן באחד המבנים, נא פרט וצרף את הסכם

- [ ] כן מבנה ג

- [ ] . לא

- [ ] כן מבנה ב

- [ ] . לא

- [ ] כן

מבנה א

- עבר ביטוחי וניסיון תביעות 5

כן, אם כן ציין שמות חברות וסכומי ביטוח

- [ ] לא

? שנים אחרונות בחברה אחרת 5- האם הרכוש היה מבוטח ב

שנים האחרונות חברת ביטוח כלשהי: 3 האם במשך

- [ ] כן.

- .1 ? סירבה לקבל את הצעתך לביטוח הרכוש הנ"ל

- [ ] לא

- [ ] כן.

- . ? סרבה לחדש ביטוח בגין הרכוש הנ"ל או היתנתה את חידוש הביטוח בתנאים מוקדמים כלשהם

- [ ] לא

כן. אם כן ציין מדוע

- .3 ? ביטלה ביוזמתה ביטוח בגין הרכוש הנ"ל

- [ ] לא

כן. אם כן פרט

- [ ] לא

האם הרכוש מבוטח גם בחברות אחרות או על פי פוליסות נוספות

- [ ] כן.

- [ ] לא

? השנים האחרונות נגרם נזק לרכוש כתוצאה מסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת 3- האם ב

אם כן - פרט מתי, מה הן הנסיבות וסכום הנזק ואם בוטח - מה סכום הפיצוי

- [ ] לא

- 6 תמונות

- [ ] כן

/ דולר.

₪                                                ?

ערכן הכולל של כל התמונות המוצעות לביטוח

/דולר

₪

מה הוא ערך התמונה היקרה ביותר

הערה: חובה לפרט את כל התמונות ולצרף הערכת מעריך מוסמך לכל תמונה. שם המעריך

- [ ] לא

- 7 יצירות אמנות ופסלים

- [ ] כן

/דולר.

₪                                                  ?

ערכם הכולל של כל דברי האמנות ו/או הפסלים המוצעים לביטוח

/דולר

₪

מה ערכו של דבר הערך היקר ביותר

הערה: חובה לפרט את כל דברי הערך והפסלים ולצרף הערכת מעריך מוסמך לכל פריט. שם המעריך

- [ ] לא

- 8 אוספי אומנות אחרים

- [ ] כן

מהות/סוג האוסף

/דולר.

₪                                                                        ?

ערכו הכולל של האוסף המוצע לביטוח

/דולר

₪

מה ערכו של דבר הערך היקר ביותר

הערה: חובה לפרט את כל דברי האוסף ולצרף הערכת מעריך מוסמך לכל פריט. שם המעריך

- [ ] לא

- 9 הרחבה לתצוגה בתערוכה

- [ ] כן

/דולר. סוג המוצגים

₪                                       ?

ערכם הכולל של כל המוצגים בתערוכה

?

באלו ימים בשבוע פתוחה התערוכה למבקרים?                               מה הן שעות הפתיחה והסגירה של התערוכה

/דולר

₪                                                                                      ?

מה ערכו של המוצג היקר ביותר בתערוכה

## 10 (תמונות, פסלים ודברי אמנות אחרים) יש לצרף הערכת מעריך מוסמך. שם המעריך פרוט הרכוש המוצע לביטוח

| הביטוח סכום   | קניה תאריך   | היצרן או האמן שם   |    |
|---------------|--------------|--------------------|----|
|               |              |                    |  1 |
|               |              |                    |  2 |
|               |              |                    |  3 |
|               |              |                    |  4 |
|               |              |                    |  5 |
|               |              |                    |  6 |
|               |              |                    |  7 |
|               |              |                    |  8 |
|               |              |                    |  9 |
|               |              |                    | 10 |

<!-- image -->

## הצהרת המבקש/מציע 11

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלוח יד, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמן.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע:

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים- לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## שליחת דבר פרסומת

12

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד ; במספר 735 unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו 14

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                          חתימה:

## אחזור מידע אישי 15

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ה-"האזור האישי" שלך באתר הראל.

## מאגר משותף ועיבוד מידע 13

קבוצת הראל פועלת כל העת לשפר את שירותיה תוך שימוש בכלים טכנולוגיים מתקדמים כדי לייעל את השירות. בכלל זה מפעילה קבוצת הראל מאגר מידע מרכזי, אשר משמש את הגופים המוסדיים בקבוצה, בין היתר, בעיבוד וניתוח הנתונים בניהול מערך השירותים, ובביצוע התאמות אישיות ובמסגרתו ירוכז ויעובד גם המידע אודותיך. לפרטים נוספים באפשרותך לעיין במדיניות הפרטיות שבאתר החברה.

אם אתה מעדיף שלא נשתמש במידע אודותיך לשימושים אלה, תוכל להודיע על  העדפתך באתר האינטרנט של החברה בכתובת www.harel-group.co.il/t/H88B3N