<!-- image -->

## הצעה לביטוח כספים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת.

## תיאור הכספים

ו

- בכספת: המקסימליים .  ציין את סכומי הביטוח 1

מזומנים                          המחאות ושטרות                          סה"כ

- .  ציין את סכומי הביטוח המקסימליים בהעברה: 2

מזומנים                          המחאות ושטרות                          סה"כ

## סכומי הביטוח המבוקשים ז

- .  סכום הביטוח לכספים בכספת 1

- .  סכום הביטוח לכספים בהעברה 2

## תקופת ביטוח ד

מיום:             /            /                  עד יום:             /            /             בחצות

מספר סוכן

שם סוכן

מס' הפוליסה

## א פרטי המציע

מס' ת.זהות/ח.פ

שם המציע

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

כתובת אתר האינטרנט של המציע

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## ב כתובת למשלוח הודעות

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב / ת.ד.

## תיאור העסק ג

.                                    :

עיסוק המציע למטרת ביטוח זה:                                                                                                    . שנת הקמת העסק

## ה אופן התשלום

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ח הגנות ואמצעי בטיחות

- א.  כיצד מוגנים הפתחים החיצוניים כנגד פריצה?

חלונות

דלתות

פתחים אחרים

- ב.  כספות בבית העסק:

- [ ] יש, אם יש, ציין את שם היצרן                                       משקלה                                       מידותיה

- [ ] אין

כספת

מיקומה

- [ ] כן לא

האם מעוגנת לקיר /רצפה

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן, בלילה

- [ ] לא

? האם המקום בו נמצאת הכספת נשאר ללא אנשים ביום

- ג.  האם יש שמירה במקום?

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

- ד.  האם מותקנת במקום מערכת אזעקה?

- [ ] כן, פרט סוג המערכת והיצרן לא

- ה.  האם המערכת מחוברת לכספת ו/או מחוברת למוקד?

- [ ] כן, פרט לא

- (' ציין ע"י מי מועברים הכספים, גילם של המעבירים ואופן העברתם )ע"י הולך רגל / אמצעי תחבורה / או ברינקס וכד ו.

- ז.  פרט את המקומות אליהם מועברים הכספים

- ח.  ציין כיצד מוגנים הכספים בעת העברתם

<!-- image -->

<!-- image -->

## ט עבר ביטוחי

האם הרכוש המוצע לביטוח מבוטח עתה?

באם התשובה חיובית נא לציין באיזו חברה ומהו סכום הביטוח.

- [ ] לא מבוטח עתה

מבוטח בחברה                                                                                             בפוליסה מס׳

האם ניזוק המציע עקב שריפה, פריצה או נזק אחר? באם התשובה חיובית, נא לתאר מה היו הגורמים, באיזו דרך חדרו לבנין ומהם אמצעי ההגנה הנוספים שננקטו מאז?

- [ ] לא ניזוקתי

- [ ] כן

האם ניזוק המציע עקב אבדן או נזק כלשהו לכספים המבוטחים?

- [ ] לא ניזוקתי

- [ ] כן

האם נדחו הצעות ביטוח של המבוטח אי פעם או האם בוטלו פוליסות ביטוח של המבוטח? באם כן, על ידי איזו חברה?

- [ ] לא נדחו ולא בוטלו

- [ ] נדחה / בוטל ע"י

## הצהרת המבקש/מציע והודעות י

- .  אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## יא פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## יב שליחת דבר פרסומת

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1]harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יג

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## אחזור מידע אישי יד

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה תשומת לבך! מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה