<!-- image -->

## אפגרייד פלוס לפנסיה

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. השימוש בטופס זה מאושר על פי מועד גרסתו האחרונה בחברה.

agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 : יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים .1-700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

סכומי הביטוח המירביים הניתנים לרכישה על פי טופס זה, כולל סכומי ביטוח הקיימים בהראל, אם קיימים, הינם:

:

מס' הצעה/פוליסה למועמד לביטוח

:

שם סוכן:                                             מס' סוכן:                         שם מפקח:                                             תאריך תחילת הביטוח

שים לב, עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח. אני הח"מ, המועמד לביטוח עפ"י הפוליסה, פונה אליכם בהצעה לביטוח חיים כמפורט להלן:

60 ועד 51 מבוטח מגיל

50 מבוטח עד גיל

סוג הכיסוי

סה"כ ₪  1,000,000 עד

סה"כ ₪  2,000,000 עד

ו/או מגן חודשי* 1 מגן

*במוצר מגן חודשי, סכום הביטוח הוא הסכום החודשי מוכפל במספר החודשים שבהם ישולמו תגמולי הביטוח

פיצוי חודשי סה"כ ₪  20,000 עד

פיצוי חודשי סה"כ ₪  30,000 עד

מטריה

, יש למלא הצהרת בריאות מורחבת (₪  30,000 )בכיסוי מטריה סך הפיצוי החודשי לא יעלה על ברכישת סכומי ביטוח הגבוהים מהתקרות המצוינות בטופס זה כפי שמופיעה באתר החברה ו/או לבצע בדיקות רפואיות בהתאם להנחיות החיתום הנהוגות בחברה.

## ב סוג הפוליסה המבוקשת

במצטבר ₪ 500,000 ו/או מגן חודשי הינו 1 סכום ביטוח מינימום במוצר מגן

תקופת ביטוח עד גיל מקסימלי

סכום הביטוח

שם התכנית

- [ ] מגן חודשי )פרמיה משתנה כל שנה(

- ₪ סכום ביטוח חודשי

- תקופת תשלום סכום הביטוח:

- [ ] שנים 10

- [ ] שנים 15

- [ ] שנים 20

- [ ] שנים 25

- [ ] שנים 30

80

- [ ] )פרמיה משתנה כל שנה( 1 מגן כולל הטבת ברות ביטוח*

80

₪

שנים 5 לכיסוי מטריה למשך 10% מטריה ביטוחית - תינתן הנחה בשיעור

*בעת גידול בהכנסה, יוכל המבוטח לבקש להוסיף סכום ביטוח נוסף למקרה מוות, ללא חיתום מחדש )בהתאם לתנאים כפי שיהיו קיימים באותה עת(, בשיעור של עד במצטבר מסכום הביטוח המקורי. 50%- לשנה מסכום הביטוח, אך לא יותר מ 15%

חודשים ממועד הגדלת ההכנסה ובכפוף להוכחה שהכנסתו כפי שדווחה לרשויות המס גדלה 3 האישור להוספת סכום הביטוח מותנה בכך שהבקשה תועבר לחברה עד לפחות באותו שיעור.

## א פרטי המועמד לביטוח

עיסוק

מין

תאריך לידה

מספר ת.ז. )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

: מצב אישי

מס' ילדים

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

קופת חולים

טלפון נייד

טלפון

כתובת דואר אלקטרוני

מסמכי הפוליסה דף פרטי הביטוח הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל במועד המשלוח.

- [ ] אם ברצונך לקבל מסמכים אלו בדואר ישראל אנא סמן

לתשומת לבך:

- ( ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים ישלחו בדואר ישראל. 1)

- ( חשוב לדעת: דיווחים מידע ועדכונים ביחס למוצרים שלך בהראל ישלחו לפרטי הקשר המעודכנים אצלנו במועד השליחה, כפי שרשמת בטופס זה או 2) בהתאם לעדכונים והודעות שימסרו לנו מעת לעת.

www.harel-group.co.il לעדכון פרטים ניתן להיכנס לאזור האישי באתר החברה בכתובת

<!-- image -->

## ✓ סמן ב- ( חודשים 3 - תוכנית מטריה ביטוחית - )תקופת המתנה

ג

פרטים על קרן הפנסיה:

- [ ] אחר

- [ ] הראל פנסיה

- : שם הקרן

- סך שיעור ההפקדות לקרן הפנסיה )תגמולים ופיצויים(:                           אחוזים.

- (₪  40,000- שכר מבוטח בקרן הפנסיה                                       ש״ח )השכר המבוטח במסגרת המטריה לא יהיה גבוה מ

- תאריך הצטרפות לקרן הפנסיה

## כיסוי מטריה משלימה לקרן הפנסיה:

- מהשכר )סכום הפיצוי המבוקש יהיה זהה או נמוך מסכום הפיצוי הקיים 75%- סכום הפיצוי החודשי המבוקש הוא                              ש״ח ולא יותר מ בקרן הפנסיה(

- [ ] 67 (67 )ברירת המחדל בהעדר הנחיות תהיה

- [ ] 65

הכיסוי במטריה הינו לגיל תום

- יש לבחור לפחות באחד מכיסויי הבסיס שלהלן:

- [ ] הגדרת עיסוק ספציפי כיסוי למקרה של אובדן כושר עבודה, על-פי הגדרת עיסוק ספציפי עבור עיסוקים שהוגדרו על ידי החברה.

- [ ] ביטול קיזוז תגמולי ביטוח לאומי מהפיצוי החודשי שנרכש 30%- ולא יפחת מ 100% תשלום פיצוי חודשי בגובה תגמולי הביטוח הלאומי שקוזזו על ידי קרן הפנסיה התשלום לא יעלה על

- [ ] כיסוי לתקופת אכשרה בקרן הפנסיה

שנים 5) במקרה של אובדן כושר עבודה אשר אין בגינו זכאות לקבלת תשלום מקרן הפנסיה מאחר שארע במהלך תקופת האכשרה בקרן הפנסיה ממועד ההצטרפות לקרן(, הראל ביטוח תשלם את תגמולי הביטוח, הכל בהתאם לתנאי הפוליסה.

אין צורך ברכישת כיסוי זה. , שנים ממועד הצטרפותך לקרן הפנסיה 5 לתשומת הלב, כי במקרה שבו חלפו

כמו כן, לידיעתך, כיסוי זה לא ניתן לרכישה לבדו, אלא בנוסף לאחד מהכיסויים הנוספים המוצעים למעלה במסגרת המטריה הביטוחית.

## הרחבות נוספות

- [ ] תשלום פיצוי עבור חלק מתקופת ההמתנה )פרנצ׳יזה( - רכישת ההרחבה תהיה עבור כל כיסויי הבסיס שנבחרו למעלה

- [ ] בשנה - רכישת ההרחבה תהיה עבור כל כיסויי 2% או בשנה 1% : נכות מתפתחת - הגדלת תגמולי ביטוח במקרה של אובדן כושר עבודה הבסיס שנבחרו למעלה

- [ ] תשלום נוסף במקרה של מצב סיעודי - רכישת ההרחבה תהיה עבור כל כיסויי הבסיס שנבחרו למעט הגדרת עיסוק ספציפי

## חשוב לדעת

- תקופת המתנה: שלושה חודשים

- הפרמיה משתנה כל שנה

- הפרמיה צמודה למדד המחירים לצרכן

- לכל אחד מהכיסויים עלות נפרדת

- שחרור ההפקדות לקרן הפנסיה - בעת רכישת כיסוי עיסוק ספציפי ו/או כיסוי לתקופת אכשרה ישוחררו ההפקדות בגובה מכפלת השכר המבוטח )בקרן הפנסיה( בשיעור ההפקדות כפי שדווח בטופס זה

- התנאים המחייבים הם תנאי הפוליסה המלאים

## הצהרות בעל הרשיון:

- או כל חוזר אחר 5-1-2019 .  אני מצהיר כי ביצעתי את כל החובות המוטלות עלי בהתאם לחוזר שיווק תכניות לביטוח אובדן כושר עבודה )חוזר מס׳ 1 שיחליפו( לרבות בקשה למידע חד פעמי באמצעות המסלקה הפנסיונית.

- .  אם נרכש כיסוי לפי הגדרת עיסוק ספציפי - אני מצהיר כי פירטתי למועמד לביטוח את האירועים הביטוחיים שבגינם יש צורך בכיסוי זה ואת העיסוקים 2 שאליהם יופנה המבוטח בקרות אותם אירועים, ביחס לנתוניו במועד המכירה, אם לא ירכוש כיסוי זה.

:

תאריך:                                                                                                            חתימת בעל הרישיון

תוכנית המטריה הביטוחית הנה בגין השכר המבוטח בקרן הפנסיה, אולם יתכנו פערים בגובה הכיסוי הנובעים משינויים בשכר המבוטח ו/או הצמדת כיסוי המטריה הביטוחית למדד ולא לשכר. בכל שינוי בגובה השכר בקרן הפנסיה המבוטח נדרש לעדכן את חברת הביטוח בשינוי על מנת לעדכן את תוכנית המטרייה. עדכון כאמור ייכנס לתוקף רק לאחר קבלת הסכמת חברת הביטוח בכתב.

## 4 המוטבים למקרה מוות ד

| באחוזים והחלק   | קרבה   | לידה תאריך   | ת.ז. מספר   | פרטי שם   | שם   |
|-----------------|--------|--------------|-------------|-----------|------|
|                 |        |              |             |           | .1   |
|                 |        |              |             |           | .2   |
|                 |        |              |             |           | .3   |
|                 |        |              |             |           | .4   |
|                 |        |              |             |           | .5   |
|                 |        |              |             |           | .6   |
| 100%            | סה"כ   |              |             |           |      |

## (30 )קוד הצהרה הצהרת בריאות ו

## הנחיות לפני מילוי הצהרת הבריאות:

- בטור התשובה המתאימה, ולפי הצורך לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה. בכל מקרה של סימון תשובה .1 יש לענות על השאלות בסימון [. במידה ויש סימון 4] חיובית )כן( יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים ] [, לדוגמא )כוכבית( לצד * השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב העדכני.

- תהיה חיובית ובין אם תהיה שלילית, יתכן ותידרש/י לעבור את הבדיקה הרפואית HIV .  לידיעתך, בין אם התשובה לשאלה בנושא איידס ו/או נשאות 2 הנדרשת בנושא.

## פרק א׳

- גובה )בס"מ( .1

משקל )בק"ג(

- [ ] לא

כן ? האם הנך מעשן/ת או עישנת בשנתיים האחרונות

?

- מועמד ראשון - כמה סיגריות ביום?                 , מועמד שני - כמה סיגריות ביום אם כן,

מועמד לביטוח

לא

כן

- [ ] גידולי מוח*

- .2 * מערכת העצבים/המוח

- [ ] * פרקינסון

- [ ] * טרשת נפוצה

- [ ] * אירוע מוחי

- [ ] [22] אפילפסיה

- [ ] * ניוון שרירים או מחלה ניוונית אחרת

- [25] (PTSD) ופוסט טראומה OCD , מחלת נפש מאובחנת, לרבות חרדה, דיכאון .3

- (8 [ )יש לציין משקפיים רק מספר העדשות מעל 1] עיניים וראייה .4

- [2] אוזניים ושמיעה .5

- [ ] מחלת דם*

- .6 [7] כלי דם [4] לב

- [ ] השנים האחרונות נטלת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות או לשמור על דיאטה לצורך טיפול ב: 5- האם ב .7 [12] סוכרת [5] יתר לחץ דם

- [3] ריאות ודרכי הנשימה .8

- [10] כבד או צהבת .9 [9] מערכת העיכול

- *( זאבת )לופוס .10 *HIV- איידס ו/או נשאות ל

- [13] כליות .11

- [ ] פיברומיאלגיה*

- .12 [21] גב ועמוד שדרה

- [ ] [19] [18] מפרקים/מחלות מפרקים

[20]

ברכים

- *( גידולים ממאירים*/ מחלות ממאירות )סרטן .13

## חלק ב': שאלות נוספות

- ?[33] האם הנך משתמש/ת או השתמשת בסמים א. .1

- ?* כוסות ביום 2- האם הנך שותה/שתית, באופן קבוע, משקאות אלכוהוליים בכמות של יותר מ ב.

- השנים האחרונות או שייעצו לך לעבור ניתוח? 5- האם עברת ניתוח ב .2 [23] לא כן ? האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות

- השנים האחרונות? 5- ימים ב 3- האם אושפזת מעל ל .3

- [ ] [23] לא

- [ ] כן

האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות?

- ועדיין לא נקבעה אבחנה סופית? , האם הופנית וטרם סיימת הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות .4 , אולטרסאונד - שלא CT ,MRI , )הפניה לבדיקה אצל רופא מומחה ו/או לבדיקות כגון: ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב , קולפוסקופיה, ו/או בדיקה פולשנית הכרוכה בטשטוש/ EEG , כחלק ממעקב הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה לא* כן ? האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות - אם כן ,( הרדמה

## ה שאלות כלליות

מועמד לביטוח

כן

לא

- .1 האם עבודתך מחייבת שהייה בחו״ל? אם כן:

?

מועמד ראשון - כמה ימים בשנה?           באילו מדינות

?

מועמד שני - כמה ימים בשנה?               באילו מדינות

- האם הנך בעל/ת רישיון טיס / איש/אשת צוות אויר / חניך במהלך לימודים לקבלת רישיון טייס / בכוונתך לטוס שלא בקו אווירי אזרחי? .2 ]אם כן - יש לצרף שאלון טיס[

- [ ] האם יש לך תחביב מסוכן או הנך עוסק/ת בפעילות ספורטיבית אתגרית? .3 ]אם כן - יש לצרף שאלון תחביבים[

<!-- image -->

## שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## ח מידע למועמד לביטוח

- .  כל התשובות המפורטות בהצעה זו וכן התשובות להצהרת הבריאות ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. 1
- .  הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, למעט במקרים המפורטים בדין. 2
- .  לידיעתך, הוספת כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות לפוליסת הביטוח שברשותך נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם או לוותר עליהם, מבלי 3 שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה.
- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים .  פרטיות: 4 טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.
- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור
- , .  ההתקשרות עם קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת הפרמיה הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את הפרמיה הראשונה בפועל 5 לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי החברה.
- .  בעת מעבר מפוליסה לביטוח קבוצתי לפוליסת פרט: לידיעתך, ייתכן שהכיסויים בפוליסה לביטוח קבוצתי ובפוליסת פרט אינם זהים. אם ברצונך לקבל 6 .www.harel-group.co.il מידע נוסף אודות היקף הכיסויים, ביכולתך לפנות להראל, בכל עת, בכתובת
- .  לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי הראל, המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו גם במסגרת 7 האיזור האישי שלך שבאתר החברה.
- , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית 1998.  ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח 8 לרבות קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.
- .  לתשומת לבך, במקרה שלא ניתן לצרף אותך או שייקבעו תנאי חיתום לעניין אחד או יותר מהכיסויים המבוקשים בהצעה זו, לא יופקו יתר הכיסויים 9 המבוקשים עד לקבלת אישורך בכתב להפקת הפוליסה ללא הכיסויים אליהם לא ניתן לצרף אותך או עד לקבלת אישורך לתנאי החיתום, לפי העניין.
- לתשומת ליבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת .  למעשנים בלבד: 10 שתיבחן האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.

## ט ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעוניין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעוניין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

ז

## הצהרת המועמד לביטוח

- .  אני מבקש להצטרף לתוכנית כאמור בטופס זה. 1
- .  אני מצהיר ומתחייב בזאת כי כל התשובות הן נכונות ומלאות וניתנות מרצוני החופשי. 2
- .  א. אני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש להראל ולקבל מהראל בשמי ועבורי, את כל ההודעות ו/או 3 המסמכים הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.

ב. אני מסכים כי פוליסת הביטוח של תכניות הביטוח המבוקשות בהצעה זו תימסר לי באמצעות הסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו.

- , ג. אם ברצונך לקבל את הפוליסה ו/או את המידע במסגרת הליך החיתום והליך ההצטרפות לפוליסה זו גם ישירות אליך, ביכולתך לפנות להראל .( 2735) בכל עת, בטלפון  הראל * *
- .  אני/נו החתום/ים מטה נותן/ים בזה רשות לקופת חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה"ל, וכן לכל הרופאים ו/או פסיכיאטרים, המוסדות הרפואיים 4 ככל שהדבר דרוש לבירור ויישוב , ובתי חולים אחרים, למל"ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח, לרבות החברה, ו/או לכל מוסד וגורם אחר ( "המבקש" : למסור להראל חברה לביטוח בע"מ ולהראל פנסיה )להלן תביעות על פי הפוליסה, ו/או לצורך הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש כל מידע המצוי בידיכם ואת כל הפרטים, ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על ידי המבקש על מצב בריאותי/נו על כל מחלה שחליתי/נו בה בעבר . ו/או שאני/נו חולה/ים בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד ואני/נו משחרר/ים אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר על סודיות זו כלפי המבקש ולא תהיינה לי/נו אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ"ל. כתב ויתור זה מחייב/נו, את עזבוני/נו ובאי כוחי/נו החוקיים וכל מי שיבוא במקומי/נו. כתב ויתור זה יחול גם על ילדי/נו הקטינים.

:

תאריך:                                                                                                    חתימת מועמד לביטוח

## )סעיפי חובה לחתימת הסוכן( יא הצהרת הסוכן

- אני מאשר כי במסגרת הליך מכירת המוצר המפורט : .  הצהרת הסוכן על עמידה בהוראות הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח 1 בטופס זה, מילאתי אחר כל הוראות הממונה על פי חוזר צירוף לביטוח, ובכלל זה, התאמת הביטוח לצרכי המועמד לביטוח ומסירת המידע המהותי הנדרש.

- השוואה וביטול של פוליסה מקורית: .2

להלן ההשוואה שערכתי בין הפוליסה הקיימת לפוליסה המוצעת:

)יש להתייחס לכל אחד מהנושאים המפורטים(

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] נמוכה יותר

פרמיה בפוליסה המוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] רחב יותר

היקף / תנאי הכיסוי בפוליסה המוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] גבוהים יותר

סכומי הביטוח/תקרות בפוליסה מוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] טובה יותר

רמת השירות בחברה החדשה

: פרוט נוסף

לאחר בחינת הפוליסה הקיימת מול הפוליסה המוצעת, המלצתי למועמד/ים לביטוח לעבור לפוליסה בהראל.

:

תאריך:                                            שם הסוכן:                                                   חתימת הסוכן

י

## יב אמצעי תשלום

- .  לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל 1 ותחויב, ייגבו מאמצעי התשלום הקיים בפוליסה.
- . פרטיות: 2

הראל חברה לביטוח בע״מ והראל פנסיה וגמל בע״מ ]״הראל״[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## יב תשלום בהוראת קבע לבנק

- 1 ב פרטי הוראה

:

לכבוד, בנק:                                                          סניף:                                        כתובת הסניף

ה אסמכתא/מס' מזהה של הלקוח בחבר

קוד המוסד

קוד מסלקה

סוג חשבון

מס' חשבון בנק

)לשימוש פנימי בלבד(

בנק

סניף

6

0

8

- [ ] או . הרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות

- [ ] הרשאה הכוללת לפחות אחת מההגבלות הבאות:

- [ ] .       /       / מועד פקיעת תוקף ההרשאה - ביום

- [ ] .₪                                - תקרת סכום החיוב

לתשומת לבך,

- אי סימון אחת מהחלופות המוצגות לעיל, משמעה בחירה בהרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- אם יישלחו על ידי המוטב חיובים שאינם עומדים בהגבלות שקבע הלקוח, הם יוחזרו על ידי הבנק, על כל המשמעויות הכרוכות בכך.

- : אני/ו הח"מ .1

מס' תעודת זהות / ח.פ.

שם בעלי החשבון כמופיע בספרי הבנק

: מכתובת

מיקוד

עיר

'

מס

רחוב

מבקשים בזה להקים בחשבוננו הנ"ל )"החשבון"( הרשאה לחיוב חשבוננו, בסכומים ובמועדים שיומצאו לכם מדי פעם בפעם ע"י המוטב באמצעות קוד .( המוסד, בכפוף למגבלות שסומנו לעיל )ככל שסומנו

- .  כמו כן יחולו ההוראות הבאות: 2

- א.  עלינו לקבל מהמוטב את הפרטים הנדרשים למילוי הבקשה להקמת ההרשאה לחיוב החשבון.

- ב.  הרשאה זו ניתנת לביטול ע"י הודעה בכתב מאתנו לבנק שתכנס לתוקף יום עסקים אחד לאחר מתן ההודעה לבנק, וכן ניתנת לביטול עפ"י הוראת כל דין.

- ימי עסקים לאחר מועד החיוב. ככל שהודעת 3- ג.  נהיה רשאים לבטל חיוב מסוים, ובלבד שהודעה על כך תימסר על ידנו בכתב לבנק, לא יאוחר מ הביטול ניתנה לאחר מועד החיוב, הזיכוי ייעשה בערך יום מתן הודעת הביטול.

- ד.  נהיה רשאים לדרוש מהבנק, בהודעה בכתב, לבטל חיוב, אם החיוב אינו תואם את מועד פקיעת התוקף שנקבע בהרשאה, או את הסכומים שנקבעו בהרשאה, אם נקבעו.

- ה.  הבנק אינו אחראי בכל הנוגע לעסקה שבינינו לבין המוטב.

- חודשים ממועד החיוב האחרון, בטלה. 24 הרשאה שלא יעשה בה שימוש במשך תקופה של ו.

- אם תענו לבקשתנו, הבנק יפעל בהתאם להוראות הרשאה זו, בכפוף להוראות כל דין והסכם שבינינו לבין הבנק. ז.

- ח.  הבנק רשאי להוציאנו מן ההסדר המפורט בהרשאה זו, אם תהיה לו סיבה סבירה לכך, ויודיע לנו על כך מיד לאחר קבלת החלטתו תוך ציון הסיבה.

- .  אנו מסכימים שבקשה זו תוגש לבנק ע"י המוטב. 3

## פרטי הרשאה

על-פי סכום דמי הביטוח, ההצמדה והריבית ו/או על-פי יתרות החוב הראל חברה לביטוח בע"מ, לקוח נכבד, סכום החיוב ומועדו ייקבעו מעת לעת על-ידי כפי שנקבעו בפוליסה/ות ותוספותיה/ן.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי החשבון

## מועד התשלום בהוראת קבע 2 ב

- [ ] לחודש 25

- [ ] לחודש 14

- [ ] לחודש 5

-

הריני מבקש כי מועד התשלום בהוראת הקבע יהיה בכל חודש בחודשו ביום ה

לכל חודש כברירת מחדל. 5- שים לב, ככל שלא תמלא אפשרות אחרת, מועד התשלום יהיה ה

## יב תשלום בכרטיס אשראי

א

:

- [ ] אחר

- [ ] דיינרס

- [ ] ויזה כאל

- [ ] אמריקן אקספרס

- [ ] ישראכרט

- [ ] לאומי ויזה

:

סוג הכרטיס

שם בעל כרטיס האשראי

תוקף הכרטיס

מס' כרטיס האשראי

כתובת בעל הכרטיס

מס' זהות

הוראה זו נחתמה על ידי, בעל הכרטיס, בלי לנקוב במספר התשלומים ובסכומיהם, הואיל וניתנה על ידי הרשאה להראל חברה לביטוח בע"מ להעביר למנפיקת הכרטיס חיובים מעת לעת כפי שתפרטו למנפיקה. הרשאה זו תהיה בתוקף גם לכרטיס שיונפק ויישא מספר אחר כחלופה לכרטיס שמספרו נקוב בהוראה זו.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי הכרטיס

.www.harel-group.co.il אם בעל הכרטיס שונה מהמועמד לביטוח, יש למלא הצהרת משלם חריג, הטופס מצוי גם באתר החברה בכתובת

<!-- image -->