<!-- image -->

## הצעה לביטוח משכנתא בטוחה )ב(

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

- תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

חודשים, ותקופת הביטוח הכוללת תהיה בת                  שנים. 12 הפוליסה שתוצא תוארך לתקופות נוספות של

- אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ב פרטי המציע

מס' ת' זהות

שם פרטי

שם משפחה

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד / מקצוע

טלפון )+קידומת(

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

Email

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## תיאור הרכוש ז

- [ ] כן, נא לציין כתובת הרכוש המוצע לביטוח:

- [ ] לא

? האם כתובת מבנה הדירה המוצע לביטוח שונה מכתובת המבוטח שצוינה לעיל

טלפון )+קידומת(

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

## ח פרק א' - ביטוח הדירה

- [ ] דירה בבניין דירות הבנוי מסיבי, כגון בלוקים ובטון / יציקת בטון. .1

- [ ] בית פרטי בנוי מסיבי )בלוקים ובטון(, כולל גם מבנה בית פרטי בנוי מסיבי עם גג רעפים ע"ג מסגרת עץ. .2

- [ ] .( )לא יבוטח בתוכנית זו מבנה עץ .3

שטח הדירה:                מ"ר )ברוטו(

:

הדירה נמצאת בקומה

מתוך                 קומות

גיל המבנה:                   שנים

)ערך כחדש(

₪                      :

סכום ביטוח למבנה הדירה

:

אם קיימים תוספות ושינויים מיוחדים, נא לפרט

- [ ] לא, תשומת לב: תוכנית זו מכסה מבנה דירה אחת בלבד.

- [ ] כן

? האם מבנה הדירה המוצע לביטוח מהווה דירה אחת

:

מספר האנשים המתגוררים בדירה דרך קבע

- ה פרטי הביטוח

: כן, נא לציין מס' הפוליסה

- [ ] לא

?" האם קיים בחברת "הראל" ביטוח חיים )ריסק( על שם המבוטח בתכנית "משכנתא בטוחה

- פרטי המשעבד ו

:

שם הבנק שמסר את ההלוואה:                                    שם סניף הבנק:                                               מס' הסניף

:

כתובת מלאה של סניף הבנק                                                                                                           מס' הלוואה

## )נזקי צנרת( ט נזקי מים ונוזלים אחרים למבנה

- [ ] כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

- [ ] לא

- [ ] כן

- .2 ? האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

- [ ] לא

תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם המבטח.

התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים שפרטיהם יימסרו למבוטח ע"י המבטח בפוליסת הביטוח שתוצא עפ"י הצעת ביטוח זו. התיקון יבוצע על חשבון החברה )המבטח(. תשלום דמי השתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

חתימת המציע/ה:

:

תאריך

## דירה ריקה ממתגורר י

- [ ] כן, אם כן נא לציין את התקופה בה תהיה הדירה ריקה

- [ ] לא

? ימים רצופים 60 האם ברצונך לרכוש כיסוי ל"דירה בלתי תפוסה" לתקופה העולה על

:

ממתגורר

עבור כיסוי מלא של הפוליסה כאשר הדירה בלתי תפוסה, תחול פרמיה נוספת כמצוין בתעריף. : לידיעת המציע/ה

<!-- image -->

14503 : סוג מסמך

## עבר ביטוחי יג

האם במשך שלוש השנים האחרונות חברת ביטוח כלשהי:

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .1 ? דחתה את הצעתך לבטח סיכון הכלול בפוליסה המבוקשת

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .2 ? ביטלה פוליסה שהוצאה עבורך בגין הרכוש הנ"ל

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .3 ? סירבה לחדש פוליסה שביטחה את הרכוש הנ"ל

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם בשלוש השנים האחרונות נגרם נזק לרכוש הנ"ל כתוצאה מסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת

:

אם "כן", נא לפרט מתי, בגין מה ומי היה המבטח

## יד עמדת טעינה לרכב

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם יש ברשותך עמדת טעינה פרטית לכלי רכב

תשומת לב, ככל שהנך מבוטח/ת בביטוח עמדה טעינה לכלי רכב, יתכן שיהיה כיסוי ביטוחי מקביל במסגרת ביטוח הדירה, והמשמעות היא קיומו של כפל ביטוחי.

## טו הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמנ/י.

חתימת המציע/ה:

: מס' תעודת זהות

:

תאריך

, אף שאין חובה חוקית למסור חלק מהמידע המתבקש במסמך זה, המידע  הכרחי לצורך הצטרפותך לפוליסות ולטיפול בעניינים הקשורים בהן. המידע ייאסף יישמר ויעובד בחברה ובחברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה( וצדדים שלישיים הפועלים עבורן ו/או מטעמן, והן תעשינה בו שימוש, לצורך הטיפול בפוליסה ולמטרות לגיטימיות אחרות, לרבות ביצוע תחשיבים אקטואריים. פרטים נוספים ניתן למצוא במדיניות הפרטיות שבאתר החברה.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## יב קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום(

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

: הצהרת סוכן

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

חתימת הסוכן:

:

תאריך

## הסכמה לשימוש במידע יז

אני מסכים/ה, מעבר למתחייב על פי דין או הסכם, כי המידע הכלול במסמך זה, כמו גם מידע נוסף אודותי, המצוי או שיהיה מצוי בידי חברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה(, ישמש את החברות בקבוצת הראל ו/או מי מטעמן ו/או שותפיה העסקיים, לכל עניין הקשור ביתר מוצרי ושירותי החברות בקבוצת הראל )בתחום הביטוח, החיסכון ארוך הטווח והפיננסים( ובשיווקם, לרבות כדי לאפשר לחברות כאמור להביא לידיעתי מידע על מוצרים ושירותים, וכן לשימושים נוספים הנלווים לשימושים האמורים לעיל ונדרשים לשם השלמתם, זאת אף באמצעות העברתו של המידע לצדדים שלישיים הפועלים בשמה ומטעמה של קבוצת הראל.

תאריך:                                              שם המציע/ה:                                                      חתימה:

## טז קבלת דבר פרסומת

הרינו להודיעך כי קיימת אפשרות שתקבל מאת החברה או מאת חברות אחרות בקבוצת הראל, אליהן יועברו פרטיך )ככל שנתת הסכמה להעברת פרטיך אליהן(, הצעות שיווקיות ודברי פרסומת על מוצרי ושירותי החברה ו/או החברות בקבוצת הראל ו/או שותפיה העסקיים, לפי העניין, באמצעות פקס, דואר .(SMS/WhatsApp) אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת מסר קצר

אם אינך מסכים/ה לקבל הצעות שיווקיות ודברי פרסומת כאמור, באפשרותך להודיע על סירובך או לשנות בחירה קודמת בכל עת, באמצעות "טופס אי : , או באמצעות פניה בכתב לכתובת www.hrl.co.il/pirsum קבלת פרסומות והצעות שיווקיות" העומד לרשותך באתר האינטרנט של החברה בכתובת .03-7547777 , או באמצעות פנייה טלפונית למספר 5252202 , רמת גן 10951 , ת"ד 3 בית הראל, חטיבת ביטוח כללי, אבא הלל

## יא ביטוח בחברות אחרות

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם מבנה הדירה המוצע לביטוח מבוטח גם בחברות אחרות

:

שם החברה:                                                                                                                סכומי הביטוח

## כ הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/ להם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה:

שם הסוכן:

תאריך:

## יח ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה. לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל. באפשרותך להגיש בקשה להסרת .www.harel-group.co.il : מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו, בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## יט אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר יישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו במסגרת  "האזור האישי" שלך באתר הראל.

<!-- image -->

## דף מידע למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין ביטוח מבנה דירה - פוליסה משכנתא בטוחה )ב(

"צירוף לביטוח", ולקראת כריתת חוזה הביטוח עם חברתנו, להלן 2016-1-7 בהתאם לדרישות רשות שוק ההון, ביטוח וחסכון, בחוזר מידע לגבי עיקר תנאי הפוליסה: פוליסה זו מכסה נזקים שיגרמו למבנה הדירה ולמתקנים הצמודים לו כתוצאה מסיכונים שונים כגון: שריפה, התפוצצות, רוח שמהירותה קשר לרבות גשם שלג וברד, פעולות זדון, גניבה, שוד, פריצה, רעידת אדמה, שטפון. 30 עולה על הרחבת נזקי מים ונוזלים אחרים: הרחבה זו מכסה אבדן או נזק כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה. תיקון הנזק ייעשה באמצעות שרברב מטעם הראל.

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשומת לבך! תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

, הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה יגברו תנאי הפוליסה.