<!-- image -->

## טופס הצעה להרחבה לכיסוי ביטוח אירוע סייבר

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## ה פרטים כלליים

:

- [ ] כן. אם "כן" נא ציין מדינות

- [ ] לא

: האם בעסקך מתבצעת פעילות מחוץ למדינת ישראל

₪                                                                         :

מחזור הכנסות שנתי מישראל בלבד

:

למעט מארה"ב ומקנדה מחזור הכנסות שנתי מכל יתר מדינות תבל

:

ארה"ב וקנדה מחזור הכנסות שנתי ממדינות

## תקופת ביטוח ד

מיום:                 /                /                 עד ליום:                 /                /                 בחצות

## גבולות אחריות ז

אם נבחר כיסוי במסגרת הרחבת סייבר במסגרת פרק ביטוח הרכוש:

אנא סמן את גבולות האחריות המבוקשים על ידך:

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪ 50,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  100,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  250,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  500,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  750,000 עד לסך

- [ ] .( מגבול האחריות הכללי להרחבה זו 10% )כיסוי זה מוגבל עד לשיעור כן

- [ ] לא

? האם לכלול בכסוי לביטוח אירוע סייבר אבדן או נזק לחומרה

אם נבחר כיסוי במסגרת הרחבת סייבר במסגרת פרק ביטוח חבות כלפי צד שלישי:

אנא סמן את גבולות האחריות המבוקשים על ידך:

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  100,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  200,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  250,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  500,000 עד לסך

- [ ] כגבול אחריות המבטח למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח ₪  750,000 עד לסך

## סוג הכיסוי המבוקש ו

:

אבקש לבטחני בהתאם למפורט להלן

- [ ] כן

- [ ] לא

הרחבה לביטוח סייבר במסגרת פרק ביטוח הרכוש

- [ ] כן

- [ ] לא

הרחבה לביטוח במסגרת פרק ביטוח חבות כלפי צד שלישי

- ב פרטי הסוכן

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

א

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

## פרטי המציע ג

מס' ת' זהות / ח"פ

שם פרטי

שם משפחה / חברה

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

כתובת המציע: רחוב

: העסק קיים משנת

תאור העיסוק והפעילות של העסק המוצע לביטוח:

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

כתובת העסק: רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים:

@

<!-- image -->

## ט פרטים על ביטוחים נוספים

- [ ] כן, אם "כן"

- [ ] לא

האם ידוע לך אם יש ביטוח נוסף ו/או כיסוי נוסף על שמך ו/או המכסה אותך בפני אותם סיכונים שבגינם אתה מבקש כיסוי על-פי הצעה זו?

:

נא ציין שמ/ות חברת/ות ביטוח ומספר/י הפוליסה

## ח פרטים נוספים על פעילות המבוטח

:

- [ ] כן, אם כן נא פרט

- . 1 ? האם פעילות כלשהי של המציע מתבצעת במיקור חוץ

- [ ] לא

- . האם פעילות כלשהי של המציע כוללת אי אילו מהפעילויות הבאות? 2

- [ ] כן

- [ ] לא

Hosting Services שירותי אירוח באינטרנט

- [ ] כן

- [ ] לא

שירותי ענן

- [ ] כן

- [ ] לא

( שירותים פיננסיים מכל סוג )כמו למשל: מסחר מקוון, שרותי בנקאות

- [ ] כן

- [ ] לא

שירותים או מוצרים או פתרונות לגופים ביטחוניים כגון: צבא, משטרה, אחרים

- [ ] כן

- [ ] לא

שירותים או מוצרים או פתרונות לתעשיית הפרמצבטיקה

- [ ] כן

- [ ] לא

שירותים או מוצרים או פתרונות למוסדות רפואיים כלשהם

:

אם התשובה לאחת מהשאלות בסעיף זה הינה "כן", נא פרט

- [ ] .4 כן, אם "לא" יש להשיב על שאלה

- . 3 ? האם למציע מחלקת אבטחת מידע

- [ ] לא

?

- [ ] כן, אם "כן", מה שם החברה

- . 4 ? האם המציע מעסיק חברה חיצונית לצורך כך

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם נחתם עמה הסכם

- [ ] כן, אם "כן" נא צרף עותק מהסקר האחרון שבוצע.

- . 5 ? האם נערך סקר אבטחת מידע

- [ ] לא

- [ ] כן.

- . 6 ? האם למציע מדיניות אבטחת מידע ו/או הגנת סייבר בכתב

- [ ] לא

- [ ] ? כן, אם "כן" האם כל העובדים עוברים הדרכה מקיפה תקופתית

- [ ] לא

- [ ] כן.

- . 7 ? האם למציע תכנית המשכיות עסקית בכתב לאחר נזק

- [ ] לא

:

- [ ] כן, פרט

- . 8 ? האם המציע מבצע גיבויים

- [ ] לא

- . פרטים על עבר ביטוחי ונסיון תביעות: 9

האם הוגשו בעבר תביעות כלשהן הקשורות במישרין או בעקיפין, או שנגרמו לחברה עצמה נזקים כלשהם הקשורים במישרין או בעקיפין, לפעילות האינטרנט של המציע או של כל מי מטעמו, לתוכן אתר / אתרי אינטרנט של המציע או של כל מי מטעמו, למערכת המחשב של המציע או של כל מי מטעמו?

:

- [ ] כן, אם "כן" נא פרט

- [ ] לא

## הצהרת המבקש/המציע י

- מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי שנשאלתי עליו הנוגע . אני הח"מ 1 לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- . מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר 2 את הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- . . המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה 3

- . אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמן.

מס' תעודת זהות:                                 תאריך:                                                                  חתימת המציע:

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .httSs://www.harHl-grouS.co.il/t/X69C7B מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור לידיעתך, תשומת לבך כי בהעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה פרק.

## יא שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :Qo ; קוד 2735 ; במספר uQsubscribH1@harHl-iQs.co.il ;httSs://www.harHl-grouS.co.il/t/408YB6 : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יב אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר . ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו גם במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל