<!-- image -->

## הצעה לביטוח אחריות כלפי צד שלישי

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ה פרטי העסק

:

- תיאור העיסוק שבגינו מבוקש הביטוח .1

- : ציין היכן ממוקם העסק המבוטח: סביבת מגורים / אזור תעשייה / מבנה מסחרי / קניון / אחר - פרט .2

- [ ] כן, אם כן נא פרט

- [ ] לא

- .  האם במבנה בו נמצא העסק נמצאים גם עסקים אחרים 3

- מטר( סוג המבנים ומהות השימוש בהם 15 יש לפרט את המבנים הנמצאים בשכנות )עד .4

- [ ] : כן, פרט

- [ ] לא

- ? האם מתבצעות עבודות מחוץ לחצרי המציע .5

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם נדרשת הרחבה לעבודות חוץ

:

בעל רכוש: למה משמש הבנין:                    מספר החדרים )פרט לחדרי שירותים(:                    מספר חנויות ומחסנים

- .6

ציין פריטים מיוחדים )מתקני הרמה, פתחי מרתפים או פתחים אחרים ברצפות או במדרכות, שלטים מוארים, מכונות או כלי מלאכה אחרים שמשתמשים :( בהם

- [ ] : כן, מספר המעליות

- [ ] לא

? האם נדרש כיסוי בגין מעלית

- [ ] ? כן, על ידי מי וכל כמה זמן

- [ ] לא

? האם המעליות נבדקות

- [ ] שוכר

- [ ] בעלים

:

- משרד: ציין מספר חדרים המוחזקים ע"י המציע:                                     האם המציע .7

- [ ] : חרושת ותעשיה: תאר את העבודות המבוצעות

- [ ] בית מלאכה

- [ ] חנות .8

- [ ] ," כן, אם אחת התשובות היא "כן

- [ ] לא

- [ ] ? כן, חומרים כימיים

- [ ] לא

- [ ] ? כן, מנוף

- [ ] לא

? האם משתמשים במעלית

:

נא פרט

:

פרט מכונות המונעות בכח מכני

- [ ] כן

- [ ] לא

? חומרים כימיים

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם משתמשים או מאחסנים חומרי נפץ/חומרי בעירה

:

אם אחת התשובות היא "כן", נא פרט

- [ ] כן, מספרם

- [ ] לא

? האם העברת סחורות מבוצעות ע"י עובדי המציע

- [ ] : אחר? פרט

- [ ] כן

- [ ] לא

? עגלה

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם משתמשים באופניים

- [ ] : כן, פרט

- [ ] לא

? האם קיימת סכנה לציבור בזמן טעינת הסחורה ופריקתה

:

ציין מספרם של העובדים, כולל בעלי הרכוש

- [ ] :( : ציין מספר מקסימלי של מקומות ישיבה )כולל גינה, חצר או מדרכות מזנון

- [ ] בית קפה

- [ ] מסעדה .9

- [ ] כן,

- [ ] לא

? האם נדרש כיסוי בגין אספקת מאכלים ומשקאות למסיבות או ארועים דומים מחוץ למקום הקבוע של העסק

:

פרט

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם נדרשת אחריות בגין הרעלה

- [ ] : : ציין מספר חדרים בית הארחה

- [ ] בית מלון .10

: כן  ציין מספר מקסימלי של תלמידים המבקרים במקום

- [ ] לא

- [ ] ? מקצועי

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] ?

- [ ] תיכון רגיל

- [ ] בית ספר .11

:

אם אחת התשובות היא "כן" נא פרט

:

מספר מקומות ישיבה:             מספר פתחי יציאה

- [ ] שנת הקמה: אולם אירועים:

- [ ] בית קולנוע

- [ ] תיאטרון .12

:

סוג המבנה ותיאורו המלא

מספר סוכן

שם סוכן

מס' הפוליסה

- תקופת ביטוח ג

עד יום:          /          /           בחצות

/          /          :

מיום

## א פרטי המציע

מס' ת.זהות/ח.פ

שם המציע

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

כתובת אתר האינטרנט של המציע

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## ב כתובת למשלוח הודעות

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב / ת.ד.

<!-- image -->

## גבולות אחריות והרחבות

ו

## ניסיון ביטוחי ז

:

- [ ] כן, שם המבטח

- [ ] לא

: האם הנך מבוטח או היית מבוטח בביטוח אחריות כלפי צד שלישי

:

תקופת הביטוח:                                                                      מס' פוליסה

- [ ] כן

- [ ] לא

? כן      האם ביטל מבטח כלשהו ביוזמתו פוליסה שלך

- [ ] לא

? האם נדחתה הצעתך לביטוח אחריות כנ"ל

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם סרב מבטח כלשהו לבטח ביטוח אחריות כנ"ל

אם אחת התשובות היא "כן", נא פרט

השנים 5 האם הוגשו כלפיך תביעות, או מכתבי דרישה, או האם ידועות לך נסיבות בקשר לנזקי גוף או רכוש שאירעו לצדדים שלישיים כלשהם,  במשך

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האחרונות

לכל התובעים בקשר למקרה אחד.

: גבולות האחריות המבוקשים א

.

ב.                                                                               בסה"כ למשך כל תקופת הביטוח.

## הרחבות לכיסוי

אבקש לכלול בפוליסה את ההרחבות הבאות:

- [ ] כן, בגבולות אחריות כמפורט להלן:  א.                                                   לכל התובעים בקשר למקרה אחד.

- .1 : אחריות מקצועית לבעל מקצוע

- [ ] לא

ב.                                                             בסה"כ לכל תקופת הביטוח.

:

מספר כולל בעסק של: בעלי מקצוע:                                                                      עובדי עזר

:

מקצועו של המציע

לכל התובעים בקשר למקרה אחד.

- [ ] כן, בגבולות אחריות כמפורט להלן:  א.

- .2 : אחריות בעל מוסך כלפי צד שלישי

- [ ] לא

ב.                                                           בסה"כ לכל תקופת הביטוח.

:

מספר כלי הרכב במוסך בתפוסה מלאה

- [ ] כן

- [ ] לא

? טון 4 האם מטפלים בכלי רכב שמשקלם הכולל מעל

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם עוסקים במוסך בפחחות או בצבעות רכב בלבד

לכל התובעים בקשר

- [ ] : כן, בגבולות אחריות כמפורט להלן

.

א

- .3 : הרחבה לכיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב למקרה אחד.

- [ ] לא

ב.                                         בסה"כ לכל תקופת הביטוח.

- [ ] כן, בגבולות אחריות כמפורט להלן:  א.                                                לכל התובעים בקשר למקרה אחד.

- .4 : הרחבת עובדים שאינם של המבוטח

- [ ] לא

ב.                                                      בסה"כ לכל תקופת הביטוח.

- [ ] כן, בגבולות אחריות כמפורט להלן:  א.                                    לכל התובעים בקשר למקרה אחד.

- .5 : הרחבת כיסוי להוצאות הגנה בהליכים פליליים

- [ ] לא

ב.                                        בסה"כ לכל תקופת הביטוח.

- [ ] כן . תשומת ליבך - בגין הרחבה זו תידרש למלא טופס הצעה נפרד, לפרטים

- .6 : הרחבה לכיסוי תביעות צד שלישי לחבות בשל אירוע סייבר נוספים יש לפנות לסוכן הביטוח.

- [ ] לא

## ח הצהרת המבקש/מציע והודעות

- . אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- . מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- . המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- . אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## ט פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

<!-- image -->

## יא הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## שליחת דבר פרסומת

י

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יב אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה תשומת לבך! מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.