<!-- image -->

## (09/21 )מהדורה

## הצעה לביטוח משאית

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לכל המגדרים.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## ח ותק ביטוחי

השנים האחרונות וחברת הביטוח בה בוטח הרכב: 3- נא לציין את מספר התביעות ב

: מספר תביעות בשנה האחרונה

- [ ] צד ג׳

:

בחב' הביטוח

עצמי

- [ ] צד ג׳

:

נזק לרכוש

- [ ] עצמי

:

נזק גוף

: מספר תביעות בשנה הקודמת

- [ ] צד ג׳

:

בחב' הביטוח

- [ ] עצמי

- [ ] צד ג׳

: נזק לרכוש

- [ ] עצמי

:

נזק גוף

: שנים 3 מספר תביעות לפני

- [ ] צד ג׳

:

בחב' הביטוח

- [ ] עצמי

- [ ] צד ג׳

: נזק לרכוש

- [ ] עצמי

:

נזק גוף

האם חברת ביטוח דחתה בעבר את בקשתך לביטוח?

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

האם חברת ביטוח ביטלה או סרבה לחדש את הפוליסה?

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

## ט עברו של הרכב

השכרה

- [ ] מכרז

- [ ] חברה/עמותה

- [ ] ליסינג/בנק

בי״ס לנהיגה

- [ ] מדינת ישראל, כולל רכב משטרתי/בטחון

- [ ] חברות ממשלתיות, רשויות מקומיות, או״ם, קיבוץ

## פרטי הנוהגים ברכב ז

- [ ] 50

רשאים לנהוג, מהגיל המסומן ומעלה:

- [ ] 40

- [ ] 30

- [ ] 24

- [ ] 21

- [ ] כן

לרכב חברה:

- [ ] לא

? האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנתיים

:

נא לציין את מקום החנייה בלילה

מספר תאונות עם נפגעי גוף

מספר שלילות רישיון נהיגה

מין

תאריך לידה

מס' תעודת זהות

שם משפחה

שם פרטי

- [ ] נ

נהג עיקרי

- [ ] ז

: פרטי הנהג הצעיר ביותר הנוהג ברכב דרך קבע

:

תאריך לידה:                 /           /            שנת קבלת רישיון נהיגה לרכב מסוג זה בישראל

- [ ] חודשים 24 מעל

- [ ] חודשים 24 עד

: ותק נהיגה

- [ ] אחר

- [ ] נכה

- [ ] עולה חדש

- [ ] תושב זמני, תייר

- [ ] :

- [ ] כן, אם כן נא לציין מה הסיבה

- [ ] לא

? האם בעת רכישת הרכב שולמו מיסים

## תקופת הביטוח ג

מיום                /           /             עד יום                 /           /           בחצות.

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ה השימוש ברכב

:

- [ ] אחר, נא לפרט

- [ ] בשדה התעופה

- [ ] עסקיות

- [ ] ציבוריות

- [ ] פרטיות

:

השימוש ברכב הינו למטרות

## ב פרטי המבוטח

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה / חברה

ותק בנהיגה

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

E-MAIL

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים  :

טלפון נייד

טלפון + קידומת

## פרטי הרכב

ו

יצרן ודגם

שנת ייצור/עליה על הכביש

משקל

מס' שילדה

מס' רישוי

קוד דגם

מספר נוסעים

1+

- [ ] לא

כן ? האם יש ברכב כריות אויר

- [ ] אוטומט

- [ ] רגיל

:

תיבת הילוכים

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] ? כלי רכב ומעלה 5 חברה, האם נמנה על צי של

- [ ] בן/ת הזוג

- [ ] המבוטח/ת

: האם הרכב בבעלות

:

אחר, נא לפרט:                                                                               הרכב בבעלות הנ"ל החל מ

<!-- image -->

## הכיסוי הביטוחי המבוקש י

- [ ] מקיף )כולל צד שלישי(

- [ ] צד שלישי

- [ ] חובה

שירות גרירה ורכב חלופי

- [ ] טון 12 רכב חלופי למשאית חלוקה בלבד שמשקלה עד

- [ ] *

- [ ] גרירה

השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה שומרון, אשר אינם בשליטת הרשות הפלסטינאית.

*שירותי גרירה ינתנו לרכב שהנו תקין וניתן להפעלה במועד ההצטרפות

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

: אם בחרת בשירות גרירה נא לסמן את נותן השרות שבחרת

- [ ] ₪600,000 עד לסך

- [ ] ₪300,000 עד לסך

: חבות כלפי צד שלישי בגין נזקי גוף שאינם כלולים בביטוח חובה

כיסויים נוספים:

- [ ] שבר שמשות

- [ ] הגנה משפטית

- [ ] שביתות ומהומות

- [ ] רעידת אדמה

- [ ] ₪50,000 עד לסך

- [ ] ₪25,000 עד לסך

: הוצאות פירוק של מתקנים ואביזרים לאחר נזק מכוסה

## מיגון הרכב יג

: מה הם אמצעי המיגון הקיימים ברכב המוצע לביטוח? נא לפרט אני מאשר/ת ומסכים/ה, כי תנאי לכיסוי הביטוחי לרכבי מפני גניבה ו/או פריצה ו/או נזק בזדון תוך כדי גניבה ו/או פריצה, הוא כי ברכבי מותקנת מערכת מיגון כנדרש ע"י החברה. אני והנוהגים ברכב מתחייבים להפעיל את מערכת המיגון כל זמן שהנהג ימצא מחוץ לרכב.

## יא כתבי שירות

ספק שירות )עליך לבחור אחד(

כתב שירות

- [ ] טון 34 שירותי דרך וגרירה למשאיות שמשקלן עד

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

## יב שאלות נוספות

₪                      :

אחר

₪

דופן הידראולית

₪                      :

נגרר

₪                      :

מנוף

₪                      :

ציוד ואביזרים נילווים:    רכינה

- [ ] לא

- [ ] כן

?

המשקל המירבי המותר להעמסה:                                           טון     האם הרכב משמש להסעות בשכר

## יד שעבוד

כתובת מלאה

סניף מס'

שעבוד לטובת

## טז הצהרת המבקש/מציע והודעות

- אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע .1 לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותיך בהקדם 2 האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות 4 שתסמן/י.

תאריך:                                               מס' תעודת זהות:                                                           חתימת המציע/ה:

פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר בקישור .https://www.harel-group.co.Ll/t/X6VC7B

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור בהם או לוותר לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

הראל חברה לביטוח בע"מ )'הראל"( עשויה למסור מידע אודותיך למאגר המידע של מרכז הסליקה של חברות הביטוח בע"מ, שעיקרו אימות נתוני רכב ובעלות ורישום והיסטוריית תאונות כלי הרכב, לצורך תפעולו של המאגר, קיום הוראות הדין ומטרות לגיטימיות אחרות. בהתאם, הראל תפנה למאגר לצורך אימות נתונים אודותיך, כחלק מתהליך הצטרפותך לביטוח. אינך חייב/ת להסכים למסירת המידע אודותיך למאגר לעיל או קבלת מידע אודותיך ממנו, אולם בחירה שלא למסור מידע או לקבלו, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולצרפך לביטוח.

## טו קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] .( חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום סוכן הביטוח

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

תאריך:                                                                                                                                 חתימת הסוכן:

<!-- image -->

## יט הסכמה על שימוש במידע לצורך כיסוי בביטוח חובה לרכב

הריני מאשר/ת ומסכים/ה בחתימת ידי כי:

- )להלן התקנות(, חלק מפרטי המידע שנמסרו על ידי לעיל, שישמשו לצורך מתן כיסוי 2004- . על פי הוראות תקנות ביטוח רכב מנועי )הקמה וניהול של מאגרי מידע(, התשס"ד 1 )להלן-נתוני החיתום(, יועברו למאגר המידע )להלן-מאגר המידע( 1V70  - ביטוחי בביטוח חובה לרכב )להלן התעודה( על פי הוראות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל שהוקם על פי הוראות התקנות וייבדקו באמצעותו.

- . במקרה של תקלה טכנית בתקשורת עם מאגר המידע או במקרה של הפקת תעודה שלא בשעות פעילות מאגר המידע, תוכל הראל חברה לביטוח בע"מ לאמת את נתוני 2 .(BA7CH) החיתום על ידי העברתם למאגר המידע באצווה

:

תאריך:                                               מס' תעודת זהות:                                                         חתימת המועמד/ת לביטוח

## כא ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

. רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.Ll באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## אחזור מידע אישי כ

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי ״הראל״, ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ״האזור האישי״ שלך באתר הראל.

## יח הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר רשות שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                               שם הסוכן:                                                                    חתימה:

## שליחת דבר פרסומת

יז

- א.  הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

: הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל עת ב :Qo ; קוד 2735 ; במספר uQsuEscrLEe1@harel-LQs.co.Ll ;https://www.harel-group.co.Ll/t/408YB6 *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] , בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין פוליסה לביטוח משאית (2021 )מהדורת ספטמבר

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה לביטוח משאית )להלן: המשאית/הרכב(. מידע מהותי זה נמסר "צירוף לביטוח". פוליסה זו נועדה לביטוח המשאית. 2016-1-17 לך בהתאם לדרישת חוזר הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים. . מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה; לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה באתר חברתנו בכתובת .www.harel-group.co.Ll אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יידרש אישורך לקבלת פרטי המידע המהותי ולכריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח הרכב

, פרק זה מכסה אבדן או נזק שיגרם לרכב כתוצאה מאש, ברק, התפוצצות, התלקחות, התנגשות מקרית, התהפכות תוך כדי נסיעה, גניבה, שיטפון סערה, התפרצות הר געש ומעשה זדון, ובכפיפות לתנאים ולחריגים המפורטים בתנאי הפוליסה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

פרק זה מכסה נזק שיגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב המבוטח בתקופת הביטוח, ובנוסף הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בשל מקרה הביטוח.

## פרק ג' - כיסויים נוספים שניתן לרכוש

ניתן להרחיב את הכיסוי לפרק א' ולכלול גם נזק לרכב כתוצאה משביתות אלימות ומהומות, מרעידת אדמה, כיסוי הגנה משפטית בהליכים בהם טון(, ביטוח למתקנים חשמליים ואביזרים 7.5 מוגש כתב אישום ע"י מדינת ישראל, כיסוי לשבר שמשות, כיסוי משאית חלוקה חלופית )במשקל עד שאינם חלק מהדגם ברכב, הוצאות פירוק, זכות גרירה של נגרר.

## כתב שירות שניתן לרכוש

טון. 34 שירותי דרך וגרירה למשאיות שמשקלן עד

## ביטוח חובה )אותו יש לרכוש בנפרד(

פוליסת ביטוח חובה לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי מכסה נזקי גוף שאירעו למבוטח, לנוסעי הרכב או לכל אדם שנפגע בתאונת דרכים בה מעורב הרכב המבוטח.

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי ! תשומת לבך או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.