<!-- image -->

## הצעה לביטוח אחריות המוצר

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

- על בסיס הגשת התביעה בתקופת הביטוח CLAIMS MADE פוליסת

הגשת טופס הצעה זה למבטח אינה מהווה אישור קיום ביטוח ו/או הסכמת המבטח לביצוע הביטוח. כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת.

מספר סוכן

שם סוכן

מס' הפוליסה

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ה פרטי הכיסוי הביטוחי המבוקש

- .  עיסוקו של המציע 1

- .  תאור המוצרים אשר בעבורם הינך מעוניין בביטוח 2

- [ ] כמרכיב חלקים

- .3 : האם המציע עוסק במוצרים הנ"ל

- [ ] כקמעונאי

- [ ] כסיטונאי

- [ ] כיצרן

:

- [ ] כיבואן: ארץ/ארצות מוצא

:

- [ ] יצואן: ארץ /ארצות יעד

- .  גבולות האחריות המבוקשים: 4

- א.  לכל התובעים בקשר לנזק אחד

- ב.  לכל הפיצויים משך כל תקופת הביטוח

- .  מחזור שנתי משוער: ישראל בלבד                                          ש"ח 5

כל העולם )למעט ארה"ב וקנדה(                                           ש"ח ארה"ב וקנדה בלבד                                         ש"ח

?

- .  האם המציע מעוניין להרחיב את הכיסוי לנזקים/תביעות מחוץ למדינת ישראל 6

:

- .  שנות ניסיונך בעיסוק במוצרים אלה 7

## א פרטי המציע

מס' ת.זהות/ח.פ

שם המציע

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

כתובת אתר האינטרנט של המציע

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## ב כתובת למשלוח הודעות

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב / ת.ד.

## כיסוי רטרואקטיבי ו

- [ ] כן - החל מתאריך

- .1 ? האם הנך מבקש כיסוי רטרואקטיבי

- [ ] לא

- [ ] כן - החל מתאריך

- .2 ? האם בתקופת הכיסוי הרטרואקטיבי נערכה עבורך פוליסת/ות ביטוח

- [ ] לא

- .   אם בתקופת הכיסוי הרטרואקטיבי נערכה עבורה פוליסה/ות ביטוח, נא פרט את גבולות האחריות של הפוליסה/ות 3

<!-- image -->

## ח פרטי המוצר

- [ ] כן

- .1 ? האם יש צורך באישור מכון התקנים לגבי מוצרים בגינם מבוקש ביטוח זה

- [ ] לא

?

כן,  האם יש אישור כזה

- [ ] לא

- [ ] כן, ציין מי מתכנן את מוצריו

- .2 ? האם המציע מתכנן בעצמו את מוצריו

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט

- .3 ? האם המציע משווק סחורה שאינה ניתנת לזיהוי מיוחד

- [ ] לא

- [ ] כן, תאר את המיכלים

- .4 ? א.  האם המוצרים ארוזים במיכלים

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט מי מייצרן

- [ ] לא

- ? ב.  האם המציע מייצר את האריזות

כן,  פרט מי מתכנן את אריזותיו

- [ ] לא

- ? ג.   האם המציע מתכנן את האריזה

- [ ] כן, פרט וצרף דוגמאות

- .5 ? האם המציע מצרף הוראות שימוש למוצריו

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט וצרף דוגמא

- .6 ? האם המציע מצרף תעודות בהן מפורט מתי אין המציע אחראי בקשר למוצרים

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט וצרף דוגמא

- .7 ? האם המציע נותן תעודות אחריות למוצריו

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט וצרף דוגמא

- .8 ? האם יש למציע מערכת ביקורת איכות לבדיקת טיב המוצר

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט

- .9 ? האם המציע מייבא מחו"ל חומר גלם, רכיבים או מוצר מוגמר הדרוש לייצור מוצריו

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט

- .10 ? האם המציע מייצר חומר גלם או רכיבים למוצרים מוגמרים המיוצרים מחוץ לכתלי עסקו

- [ ] לא

- [ ] כן,

- .11 ? האם ידוע למציע על מוצרים גמורים בעלי סיכון מיוחד בהם משתמשים בחומר גלם או רכיבים מתוצרתו של המציע

- [ ] לא

פרט

- [ ] כן, פרט

- .12 ? ( בשלבי ניסוי והרצה PROTO TYPY) האם אצל המציע יש מוצר בייצור ראשוני

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט

- .13 ? האם המוצר קיבל את כל האישורים הדרושים על פי דרישת המדינות בהן הוא משווק

- [ ] לא

## ט ביטוחים נוספים

?

האם ידוע למציע אם ישנו ביטוח נוסף המכסה בפני אותם סיכונים שבגינם מבוקש הכיסוי על פי פוליסה זו

## עבר ביטוחי

ז

- [ ] כן, פרט: מס' פוליסה .1 לא ? האם המציע היה מבוטח בעבר בביטוח אחריות המוצר שם המבטח                                                                       תקופת הביטוח )מיום עד יום

(

- .  ציין, האם הפוליסה על בסיס תאריך האירוע או בסיס תאריך ההודעה על המקרה 2

- [ ] כן,

- א. ? האם דחה מבטח כלשהו אי פעם הצעתך לביטוח אחריות המוצר

- [ ] לא

- [ ] כן,

- ב. האם סרב מבטח כלשהו לחדש ביטוח כזה או ביטל אותו

- [ ] לא

?

- [ ] כן,

- ג. ? האם ניתן למציע בעבר ביטוח בתנאים מיוחדים או בתוספת מיוחדת על דמי ביטוח

- [ ] לא

אם התשובה לאחת השאלות היא "כן" - נא פרט

- [ ] כן

- .3 ? האם הוגשו נגד המציע תביעות או תלונות בקשר למוצרים שיוצרו, יובאו, תוקנו, טופלו, נמכרו או שווקו על ידו

- [ ] לא

:

פרט: תאריך הפניה:                                                                  מהות התביעה

:

סכום ששולם, או נדרש וטרם שולם

- ? .  האם ידוע למציע על אירוע כלשהו בקשר עם המוצרים שיוצרו, יובאו, תוקנו, טופלו, נמכרו או שווקו על ידו, שעשויים בעתיד להוות עילה לתביעה נגדו 4

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

- .  האם אירע למציע אי פעם מקרה בו נאלץ לאסוף ולהחזיר בחזרה מוצרים מלקוחות בגלל פגם במוצר? 5

- [ ] כן,  פרט

- [ ] לא

## הצהרת המבקש/מציע והודעות

י

- .  אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## יא פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## יב שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יג

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## אחזור מידע אישי יד

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.