<!-- image -->

סוג מבוטח

(' )פרטי / חברה / שותפות / אגודה וכד

מספר סוכן

מס' ת.זהות/ח.פ

טלפון )+קידומת(

מיקוד

כתובת אתר האינטרנט של המציע

מיקוד

.                                    :

- [ ] , כן

- [ ] לא

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

מס'

## הצעה לביטוח שבר מכני

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת.

שם סוכן

שכונה/עיר

שכונה/עיר

מס' הפוליסה

## פרטי המציע

שם המציע

רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## כתובת למשלוח הודעות

רחוב / ת.ד.

## תיאור העסק

עיסוק המציע למטרת ביטוח זה:                                                                                                        . שנת הקמת העסק

## תקופת ביטוח

מיום:             /             /                     עד יום:             /             /              בחצות

## אופן התשלום

- [ ] גביה רגילה

## תאור הציוד ואופן החזקתו

|                                    |                 | המצאות מקום (2) הרכוש   | כמשומש נקנה האם חודשים 36 כדי תוך אחרונים   | אחר   |
|------------------------------------|-----------------|-------------------------|---------------------------------------------|-------|
| תחזוקה צורת גורם עם חוזה מיומן חוץ | עצמי צוות מיומן | המצאות מקום (2) הרכוש   | כמשומש נקנה האם חודשים 36 כדי תוך אחרונים   | אחר   |

## הערות:

- פרט סוג הציוד, שם היצרן, הדגם, מס' סידורי, הספק )תפוקה( ונתונים אחרים המאפיינים את הציוד. .1
- פרט האם הציוד הינו נייד או האם ממוקם מחוץ למבנה. .2
- שווי הרכוש כחדש יכלול דמי הובלה, מיסים, מכס, עלות ההקמה וישמש כ"בסיס הביטוח" לצורך חישוב דמי הביטוח. .3

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם ידוע לך על פגמים או על ליקויים בציוד המוצע לביטוח

? האם מתקני הרמה או מתקני לחץ, המחוייבים בבדיקה ע"י בודק מוסמך מטעם הרשות, נבדקים בהתאם לחוק

(

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

מתי נערכה הבדיקה האחרונה? )נא לצרף העתק

? האם ממצאי הבדיקה האחרונה כוללים הגבלות שימוש לציוד הנ"ל

ציין מספר משמרות בהן עובד המפעל

<!-- image -->

מס'

## ניסיון ביטוחי

<!-- image -->

השנים האחרונות נזקים כדלקמן: 3- האם נגרמו לציוד המוצע לביטוח ב

- [ ] כן

- .1 ? נזקים או אירועים שארעו תוך כדי פעולות הקמת הציוד והרצתו

- [ ] לא

- [ ] כן

- .2 ? נזקים או אירועים אשר בעקבותיהם בוצעו שינויים במבנה הציוד

- [ ] לא

- [ ] כן

- .3 ? נזקים או אירועים שגרמו להגבלת התפוקה או הגבלה בעומסים מותרים ומומלצים ע"י היצרן

- [ ] לא

- [ ] כן

- .4 ? נזקי חוזרים לאותו פריט מאותו גורם

- [ ] לא

- [ ] כן

- .5 ? נזקים שגרמו להחלפת מכונה שלמה

- [ ] לא

אם אחת מהתשובות היא "כן", תאר בקצרה את הנזקים או האירועים הנ"ל

- [ ] כן

- [ ] לא

האם הרכוש המוצע היה מבוטח בפוליסה לביטוח שבר מכני?

ציין את שם המבטח הקודם ואת תקופת הביטוח

השנים האחרונות: 3 בהתייחס לפוליסה לביטוח "שבר מכני", האם מבטח כלשהו במשך

- [ ] כן

- [ ] לא

? כן          סרב לחדש את הפוליסה

- [ ] לא

? כן          ביטל את הפוליסה

- [ ] לא

? דחה את הצעתך

אם אחת מהתשובות היא "כן", נא פרט

## הרחבות

האם ברצונך להרחיב את הכיסוי תמורת דמי ביטוח נוספים, על מנת שיכלול:

- [ ] כן, גבול השיפוי

- .1 אבדן או נזק ליסודות הציוד המבוטח

- [ ] לא

- [ ] כן, גבול השיפוי

- .2 ? עבודה בשעות נוספות, שבתות וחגים

- [ ] לא

- [ ] כן, גבול השיפוי

- .3 ? משלוח אוירי

- [ ] לא

- [ ] כן, גבול השיפוי

- .4 ? אובדן חומרי קירור )גז / נוזל( כתוצאה מנזק מכוסה

- [ ] לא

## הצהרת המבקש/מציע והודעות

- מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני /final\_nun נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניי /final\_nun מצהיר/ה בזה שהתשובות הינ .  אני הח"מ 1 /final\_mem ידור ביטוחי /samech מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר /final\_nun /ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניי /final\_mem כי /samech מ הראל חברה לביטוח בע"מ. אני /final\_nun וד לחוזה שביני ובי /samech שלא על ידי, תשמשנה י /final\_nun שנכתבו על ידי ובי /final\_nun /ה שהצעה זו והצהרתי, בי /final\_mem כי /samech , הנני מ /final\_nun . כמו כ /final\_mem פי /samech נו את הפרמיה המגיעה בגינה. /final\_mem ומתחייב/ת לשל /final\_mem ה הנהוגה בחברתכ /samech /ה לקבל את הפולי /final\_mem כי /samech מ

- ה ולהעיר את /samech אחרי הפקת הפולי /final\_kaf המפרט שישלחו אלי /final\_pe ה ואת ד /samech מתבקש/ת לקרוא את הפולי /final\_kaf , הנ /final\_mem .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקי 2 ./final\_kaf ה אינה תואמת את הצעת /samech האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפולי /final\_mem בהקד /final\_kaf הערותי

- כמתי המלאה. /samech מרצוני וה /final\_nun זה נית /final\_kaf מ /samech .  המידע הכלול במ 3

- /samech כמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופ /samech וקיבלת מראש את ה /final\_kaf יידעת אותו על כ /final\_mem זה, אלא א /samech אחר בטופ /final\_mem של אד /final\_mem ור פרטי /samech רשאי/ית למ /final\_kaf .  אינ 4 /י. /final\_nun מ /samech כמות שת /samech זה ובה

חתימת המציע/ה:

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:

## פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## שליחת דבר פרסומת

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה תשומת לבך! מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.