<!-- image -->

)2025 (מהדורת ספטמבר

## הצעה לביטוח "עד הגג" ביטוח לבית משותף

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לכל המגדרים.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:              /              /                    עד יום:              /              /               בחצות.

## ה סוג הביטוח המבוקש

- [ ] פרק א' - מבנה

- [ ] פרק ב' - תכולה

- [ ] - ביטוח הדירות 1 פרק א׳

- [ ] פרק ג' - כספים

- [ ] פרק ד' - ביטוח שבר מכני

- [ ] פרק ה' - צד ג'

- [ ] פרק ו' - חבות מעבידים

## אופן התשלום ד

- [ ] בכרטיס אשראי

- [ ] בהוראת קבע

:

מספר התשלומים

## ב פרטי המציע

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה

מספר ח"פ

תפקיד ממלא הטופס

שם חברת הניהול (אם רלוונטי)

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

כתובת המציע /ה

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

כתובת הרכוש המוצע לביטוח

Email

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## תיאור הרכוש המוצע לביטוח ו

:

- .  שנת הקמת המבנה:                             מספר הקומות בבניין:                             הקירות בנויים מ 1

:

הגג בנוי מ:                                                                            מספר הכניסות הראשיות בבניין:                            מספר הדירות בבניין

:

הבניין בכללותו משמש ל

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם אחת הדירות משמשת למטרות אחרות פרט למגורים

:

כן,  כמה?                             שם יצרן המעלית

- . ? האם יש מעלית בבניין

- [ ] לא

:

- .  נא לציין אמצעי כיבוי אש במקום

?

- .  האם נדרשו דרישות מיוחדות מהרשויות כגון: כיבוי אש, עיריה

?

- .  הגנות מפני פריצה - כיצד מוגנים פתחי המקום

:

דלתות כניסה:                                                                                                                     חלונות

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם מותקנת מערכת אזעקה

- [ ] כן

- [ ] לא

?

שומר קבוע במקום

- [ ] כן

- [ ] לא

? מערכת טלויזיה במעגל סגור

<!-- image -->

## :' פרק א

## ביטוח מבנה הבית המשותף

ז

- [ ] (נא לציין ערך הרכוש המשותף, למעט ערך החלקים הרשומים כדירות) ₪                                            : כן, סכום הביטוח

- [ ] לא

- [ ] להלן: 1-3 כן - נא להשיב על שאלות

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש תמורת תוספת פרמיה הרחבה לסיכוני מים ונוזלים אחרים

- [ ] כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת הבניין

- [ ] לא

- [ ] כן

.

- [ ] לא

?

האם צנרת המים בבניין במצב תקין

- .  בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק: (הינך רשאי/ת לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין האפשרויות המפורטות להלן, והאפשרות שנבחרה תצויין במפרט הפוליסה). אבקש לקבל שיפוי במקרה נזק למבנה לפי האפשרויות שלהלן:

תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע שיבחר המבוטח על פי אפשרות זו המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה, לבחור את בעל המקצוע שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון ולקבל שיפוי כספי . מחברת הביטוח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי התנאים שבפוליסה תגמולי הביטוח ישולמו בכפוף להערכת שמאי מטעם חברת הביטוח, שתעשה לפני ביצוע התיקון, ותהווה תנאי מוקדם לתשלום תגמולי הביטוח.

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח על פי אפשרות זו יבוצע התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים (להלן: "בעל מקצוע") שיבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח, בקרות מקרה ביטוח מכוסה (בין היתר באתר האינטרנט של הראל). התיקון יבוצע על חשבון חברת הביטוח. תשלום דמי ההשתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות ישירות לידי בעל המקצוע.

הפוליסה מוגבלת כך שאם בחרת באפשרות זו (תיקון ע"י בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח), זכות בחירתך בשרברב או בבעל מקצוע אחר לצורך תיקון נזקי מים הוגבלה, והתיקון יבוצע ע"י חברת שרברבים או בעל מקצוע אחר שפרטיו יימסרו לך על ידי חברת הביטוח.

- [ ] ₪                                                                                           : כן, נא לציין מלוא סכום ביטוח השמשות לא

?

האם ברצונך לרכוש כיסוי לשבר שמשות

:

מועד ייצור המתקן

₪                   :

כן, אם כן יש לציין את סכום ביטוח המתקן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי למתקן פוטו-וולטאי

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לוותר על כיסוי לרעידת אדמה

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך להפחית את ההשתתפות העצמית עבור כיסוי רעידת אדמה ל-%	 תמורת פרמיה

- נספח ביטוח דירות. 1 כן. אם כן, יש למלא את נספח

- [ ] לא

?1' האם ברצונך לרכוש כיסוי לדירה בבית המשותף לפי פרק א

- ח ביטוח תכולת הבית המשותף

(נא לציין ערך התכולה המשותפת, ללא ערך תכולות השייכות לדיירים)

₪                                             :

כן      סכום הביטוח

- [ ] לא

## :' פרק ב

:

פירוט התכולה

- [ ] ט ביטוח כספי הבית המשותף

:

כן     שם הגזבר

- [ ] לא

## :' פרק ג

סה"כ סכום ביטוח

שטרות ושיקים

מזומנים

- [ ] הכיסוי

כספים הנמצאים ברשות נציגות הבית המשותף .1

כספים בהעברה .

*על ועד הבית לנהל רישומים מפורטים שוטפים ומסודרים (ספרי חשבונות וספרי קופה) בגין הכספים העומדים לביטוח.

## :' פרק ד

## יא אחריות כלפי צד שלישי בבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] ' אפשרות א

ציין גבולות אחריות מבוקשים

- [ ] ' אפשרות ב

- [ ] ' אפשרות ג

- [ ] ' אפשרות ד

₪  10,000,000

₪  8,000,000

₪  5,000,000

₪  3,000,000

גבול אחריות למקרה ולתקופה

*על ועד הבית לנהוג בהתאם לפקודת הבטיחות הקיימת בקשר לשימוש, תפעול ואחזקת מעליות.

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש תמורת פרמיה נוספת הרחבת כיסוי לאחריות אישית של נציגות/ועד הבית

.) גבולות האחריות לאחריות אישית של נציגות/ועד הבית יכללו בגבולות האחריות של פרק ה' צד ג' (ולא בנוסף אליהם

:

מספר חברי הועד

- [ ] ₪ מליון

- [ ] ₪ מליון 1.

- [ ] ₪ מליון

: גבול האחריות המבוקש

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין בריכת שחיה השייכת לבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין מכשירי הרמה מסוג מכפיל חניה השייך לבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין שטחים מסחריים בבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין מתקני שעשועים של הבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין חדר כושר של הבית המשותף

- [ ] לשימוש אורחים

לשימוש דיירי הבית בלבד : אם כן - יש לסמן האם חדר הכושר הוא

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין חדר אירועים של הבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין חניון רובוטי

- [ ] כן

- [ ] לא

## :' פרק ה

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין חניון תת קרקעי

## ביטוח שבר מכני

י

- [ ] כן

- [ ] לא

- : א. פרטים על הציוד המוצע לביטוח

שווי הציוד כחדש

שם היצרן

שנת יצור

כמות

תיאור הציוד

מעליות

.1

ציוד הסקה

.

מיזוג אויר

.

גנרטור רזרבי

.

משאבות מים

.

* שווי הציוד החדש (הכולל דמי הובלה, מסים, מכס, עלות הקמה) ישמש כבסיס הביטוח לצורך חישוב הפרמיה.

* פרק זה כפוף לסקר הנדסי שיהיה חלק בלתי נפרד מהצעה זו.

- ב. תחזוקת הציוד:

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .1 ? האם ידוע לך על פגמים או ליקויים בציוד המוצע לביטוח

- [ ] לא

- : .  האם במשך 	 השנים הבאות האחרונות נגרמו

- [ ] כן

- . א ? נזקים או אירועים אשר בעקבותיהם בוצעו שינויים במבנה הציוד

- [ ] לא

- [ ] כן

- . ב ? נזקים או אירועים שגרמו להגבלת התפוקה או הגבלה בעומסים מותרים או מומלצים ע"י היצרן

- [ ] לא

- [ ] כן

- ג. ? נזקים חוזרים לאותו פריט מאותו גורם

- [ ] לא

:

אם תשובתך לאחד מהסעיפים הנ"ל היא "כן", נא לתאר בקצרה את הנזקים והאירועים הנ"ל

- .  נא לציין האם פרטי הציוד הבאים (אם נכללו ברשימת הציוד המוצע לביטוח) מתוחזקים , ואם כן - ע"י מי:

:

- [ ] כן, ע"י מי

- [ ] לא

:

כן, ע"י מי:                                                               ציוד הסקה

- [ ] לא

:

מעליות

:

- [ ] כן, ע"י מי

- [ ] לא

:

כן, ע"י מי:                                                          גנרטור רזרבי

- [ ] לא

:

מיזוג אויר

:

- [ ] כן, ע"י מי

- [ ] לא

: משאבות מים

- [ ] כן

- . ? האם המעלית או מתקני לחץ המחויבים בבדיקה ע"י בודק מוסמך מטעם הרשות, נבדקו בהתאם לחוק

- [ ] לא

:

אם "כן" נא לציין תאריך גמר תוקף תעודת הבדיקה

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם ממצאי הבדיקה האחרונה כוללים הגבלות שימוש לציוד הנ"ל

## יב עמדת טעינה לרכב

:

- [ ] כן, מספר עמדות

- [ ] לא

? האם יש ברשות הועד / הנציגות / חברת הניהול ביטוח עמדת טעינה לכלי רכב

האם ברצונך לרכוש ביטול חריג נזק כלשהו שנגרם במישרין או בעקיפין כתוצאה משימוש בעמדת טעינה לרכב חשמלי. תשומת לב, הפוליסה מחריגה לא כן ? תמורת פרמיה נוספת

."	0 במקרה של ביטול חריג עמדת טעינה - כיסוי ביטוחי לעמדת טעינה בהתאם לתנאי "תכנית לביטוח עמדת טעינה לרכב מהדורת יולי

<!-- image -->

חבות מעבידים

יג

- [ ] כן

- [ ] לא

:

מספר העובדים המועסקים ע"י ועד הבית:                         נא לציין את תפקידיהם

- [ ] כן

- [ ] לא

:' פרק ו

? האם ועד הבית מבטח לפי חוק הביטוח הלאומי את כל העובדים המוצעים לביטוח

*פרק זה יפצה אותך רק עבור חבותך העודפת מעל לזו החייבת להיות מכוסה על פי הביטוח הלאומי.

## נזקים בעבר וניסיון ביטוחי קודם יד

האם במשך 	 השנים האחרונות:

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .1 ? היית מבוטח בחברה אחרת

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- . ? נדחתה הצעת ביטוח כלשהי שהגשת

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- . ? סירבה חברת ביטוח כלשהי לחדש לך פוליסה או ביטלה פוליסה שלך

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לציין תאריך וערך הנזק

- . ? נגרמו לך נזק או חבות מסיכון המוצע לביטוח

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- . ? נדרשו ממך תנאים מיוחדים או פרמיה מוגדלת

- [ ] לא

כן, אם "כן" - נא לציין שם החברה, כיסוי, מספר

- [ ] לא

? ביטוח נוסף - האם רכוש, חבות או סיכון מבוטחים בחברות אחרות או עפ"י פוליסות נוספות

:

פוליסה וסכומי ביטוח

## טו הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות, ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את תנאי הביטוח ואת דף המפרט (להלן: "מסמכי הביטוח") שישלחו אליך אחרי הפקת הביטוח, ולהעיר את הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי מסמכי הביטוח אינם תואמים את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה.

- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                מס' תעודת זהות:                                                      חתימת המציע/ה:

פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך ביטוח בתוקף, עליו הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור בהם לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הביטוח

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יז

אני מאשר/ת כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, הביטוח והחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                 שם הסוכן/ת:                                                          חתימה:

## טז שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 7 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יח אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## יט ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www/harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

<!-- image -->

## 1 נספח

## - ביטוח הדירה בבית המשותף 1 פרק א'

אני מאשר/ת בחתימתי כי בעלי הדירות בבית המשותף, שדירותיהן מפורטות להלן, ייפו את כוחי לרכוש עבורם כיסוי ביטוחי למבנה דירתם הפרטית באמצעות פוליסה זו על פי תנאיה.

:

חתימת המציע/ה

## סכום הביטוח יקבע בהתאם לשטח הדירות.

שטח הדירה (יש לכלול בחישוב את שטח הדירה נטו בתוספת ההצמדות המיוחדות השייכות לדירה, אך למעט החלקים המשותפים לכלל דיירי :) הבית המשותף .₪                                               : סכום הביטוח הכולל למבני הדירות בבית המשותף המוצעות לביטוח בהתאם להוראת בעלי / דיירי הבית המשותף, להלן הדירות שמבניהם מוצעים לביטוח במסגרת פוליסה זו:

| הדירה בעל שם   | במ"ר הדירה שטח   | דירה מספר   |
|----------------|------------------|-------------|

סה"כ מספר הדירות המוצעות לביטוח:                                               סה"כ שטח הדירות:                                                                           מ"ר

<!-- image -->