<!-- image -->

## טופס הקטנת כיסויים בפוליסת פרט ותגמולים לעצמאים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

.agafhaim@harel-ins.co.il : או למייל 03-7348169 יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס .1700-70-28-70 :' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

שם הסוכן/סוכנות

מס׳ סוכן

חתימת הסוכן

## א פרטי המבוטחים

תאריך לידה

מס׳ תעודת זהות )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

מבוטח ראשון

תאריך לידה

מס׳ תעודת זהות )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

מבוטח שני

המידע וההודעות בקשר עם בקשת השינוי יישלחו באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים אצלנו במועד המשלוח. תוכל לאמת אותם או לעדכן אותם באזור האישי שלך באתר האינטרנט של החברה.

:

מס׳ הפוליסה

.             / 20                  :

ברצוני לבצע בפוליסה את השינויים הבאים החל מחודש

שנה                חודש

השינויים יבוצעו החל מחודש בקשתך או חודש קבלת המסמכים בחברה, המאוחר מביניהם.

## ב יש לסמן את תכנית הביטוח הרלוונטית

מבוטח שני - סכום ביטוח לאחר הקטנה

מבוטח ראשון - סכום ביטוח לאחר הקטנה

שם התכנית

- [ ] מגן )פרמיה משתנה(

(₪  50,000 )מינימום

(₪  50,000 )מינימום

- [ ] מגן )פרמיה קבועה(

(₪  50,000 )מינימום

(₪  50,000 )מינימום

- [ ] הראל פנסיית שארים

₪

₪

- [ ] מוות מתאונה

(₪  50,000 )מינימום

(₪  50,000 )מינימום

- [ ] נכות מתאונה

(₪  50,000 )מינימום

(₪  50,000 )מינימום

- [ ] אובדן כושר עבודה

₪

₪

- [ ] מחלות קשות )מענקית(

₪

₪

- [ ] מטריה ביטוחית

₪

₪

:

- [ ] אחר

₪

₪

:

הערות

## אישור המבוטחים ד

הריני מבקש מהראל חברה לביטוח בע״מ לבצע את השינויים כאמור בבקשה זו. ידוע לי כי החל ממועד בקשתי זו אצלכם, יקטנו הכיסויים הביטוחיים בהתאם, ולא יהיו לי כל דרישות, תביעות או טענות כלפיכם בכל הנוגע לקיום בקשתי זו על ידכם.

תאריך

שם המבוטח הראשון

חתימת המבוטח הראשון

תאריך

שם המבוטח השני

חתימת המבוטח השני

אנו ממליצים לפנות לסוכן הביטוח שלך או אלינו באמצעות מוקד שירות הלקוחות שלנו כדי להבין את המשמעויות של הקטנת הכיסויים לפני שליחת הבקשה.

## פרטיות ג

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ @"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

<!-- image -->