<!-- image -->

## טופס שינוי פרטי מבוטח בפוליסה

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

03-7348169 : יש למלא את הטופס ולהחזירו למס' פקס בהראל ביטוח חיים שעות 24 ניתן לוודא את קבלת הפקס agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 1700-70-28-70 ' לאחר המשלוח בטל

לכבוד,

הראל חברה לביטוח בע"מ 5211802 רמת גן 1951 , ת.ד 3 רחוב אבא הלל

<!-- image -->

## א פרטי בעל הפוליסה / המבוטח

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה

האגף לביטוח חיים

המידע וההודעות בקשר עם בקשת השינוי יישלחו באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים אצלנו במועד המשלוח. תוכל לאמת אותם או לעדכן אותם באזור האישי שלך באתר האינטרנט של החברה.

## ב אני החתום מטה, מבקש לעדכן את הפרטים הבאים בפוליסות שעל שמי:

צרופות

נא למלא בעמודה זו את העדכון/השינוי המתבקש

עדכון/שינוי פרטים

יש לצרף תצלום תעודת זהות עדכני

שם משפחה/פרטי

מצב אישי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

יש לצרף תצלום תעודת זהות עדכני

יש לצרף תצלום תעודת זהות עדכני

תאריך לידה

מקצוע/עיסוק/תחביב

*למי שהתווסף ו/או הורחב ו/או שונה תחביב, יש למלא שאלון תחביבים

:

עיסוק

:

מקצוע

:*

תחביב

חתימה

שם בעל הפוליסה/המבוטח

תאריך

## פרטיות ג

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## שליחת דבר פרסומת ד

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

<!-- image -->