<!-- image -->

מספר סוכן

מס' ת.זהות/ח.פ

טלפון )+קידומת(

מיקוד

כתובת אתר האינטרנט של המציע

מיקוד

.                                     :

<!-- image -->

## הצעה לביטוח חבות מעבידים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת.

שם סוכן

שכונה/עיר

שכונה/עיר

מס' הפוליסה

## א פרטי המציע

שם המציע

רחוב

מס'

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## ב כתובת למשלוח הודעות

רחוב / ת.ד.

## תיאור העסק ג

עיסוק המציע למטרת ביטוח זה:                                                                                                       . שנת הקמת העסק

## תקופת ביטוח ד

מיום:             /             /                     עד יום:             /             /              בחצות

## ה אופן התשלום

- [ ] גביה רגילה

- [ ] כרטיס אשראי

## עיסוק העובדים בעסקו של המציע ו

- [ ] שירות שקים

| הביטוח לתקופת אומדן לפי קבלנות בתנאי שכר כולל האחרות וההטבות ההשתכרויות העמלה, השכר, המשכורות,   | הביטוח לתקופת אומדן לפי קבלנות בתנאי שכר כולל האחרות וההטבות ההשתכרויות העמלה, השכר, המשכורות,   | הביטוח לתקופת אומדן לפי קבלנות בתנאי שכר כולל האחרות וההטבות ההשתכרויות העמלה, השכר, המשכורות,   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------|
| שנתי עבודה שכר                                                                                   | העיסוק סוג                                                                                       |                                                                                                  |
|                                                                                                  | ופקידים משרד עובדי                                                                               |                                                                                                  |
|                                                                                                  | ושירותים מסחר עובדי                                                                              |                                                                                                  |
|                                                                                                  | ייצור( )לא ופועלים ייצור( )לא טכניים עובדים                                                      |                                                                                                  |
|                                                                                                  | ייצור פועלי                                                                                      |                                                                                                  |
|                                                                                                  | אדם משנה/כח קבלני עובדי                                                                          |                                                                                                  |
|                                                                                                  | אחר                                                                                              |                                                                                                  |
|                                                                                                  | סה"כ                                                                                             |                                                                                                  |

המתייחס לשנת השומה האחרונה שקדמה להתחלת תקופת הביטוח 126 ' על המבקש לצרף, במידת האפשר, העתק או צילום טופס מס הכנסה מס הנ"ל אינו כולל את מלוא שכר העובדים שהמבקש העסיק בשנה או בתקופה הקודמת לתקופת הביטוח על פי 126 לפי טופס הצעה זו. באם טופס הצעה זו, עליו לצרף אסמכתאות אחרות כלשהן על השכר שאינו כלול בטופס הנ"ל ולהדגיש זאת בגוף הצעה זו.

- [ ] כן, מס' תיק

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

כן

כן

כן

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] לא

- [ ] לא

לא

- [ ] לא

- [ ] לא

? האם הנך מבטח לפי החוק לביטוח לאומי את כל העובדים המוצעים בזה לביטוח

## גבולות האחריות המבוקשים ז

:

- . גבול אחריות למקרה 1

:

- . גבול אחריות לתקופת הביטוח 2

## ח כיסויים נוספים

- . האם ברצונך לרכוש הרחבה לכיסוי להוצאות הגנה בהליכים פליליים? 1
- . האם ברצונך לרכוש הרחבה לכיסוי קבלנים ו/או קבלני משנה ועובדיהם? 2
- . האם ברצונך לרכוש הרחבה לכיסוי עובדים ששכרם אינו משולם ע"י המבוטח? 3
- . האם ברצונך לרכוש הרחבת הדין החל בשטחים המוחזקים? 4
- . האם ברצונך לרכוש הרחבה לכיסוי מבוטחים נוספים? 5
- . האם ברצונך לרכוש את הרחבה לכיסוי חבות בגין בעלות ו/או אחזקת כלי נשק? 6

מס'

## ט נסיון ביטוחי

- [ ] כן, שם מבטח

- . 1 לא ? האם הנך מבוטח או היית מבוטח בביטוח חבות מעבידים

תקופת הביטוח                                                       מס' פוליסה

- . האם חברת ביטוח כלשהי אי פעם: 2

- [ ] כן

- [ ] לא

? דחתה את הצעתך לביטוח

- [ ] כן

- [ ] לא

? סרבה לחדש את הפוליסה

- [ ] כן

- [ ] לא

?

ביטלה את הפוליסה

- [ ] כן

- [ ] לא

? דרשה פרמיה מוגדלת או תנאים מיוחדים על מנת לקבל את ההצעה או לחדש את הפוליסה

:

אם אחת התשובות היא "כן" - נא פרט את שם החברה והנסיבות

- [ ] כן, שם החברה ומס' הפוליסה

- . 3 ? האם ברשותך פוליסה לביטוח כל הסיכונים לעבודות קבלניות

- [ ] לא

- [ ] כן

- . 4 ? האם מוגשת הצעה לביטוח עבודות קבלניות יחד עם הצעה זו

- [ ] לא

- [ ] כן, שם החברה ומס' פוליסה

- . 5 ? האם ברשותך פוליסה לביטוח חבות כלפי צד שלישי

- [ ] לא

- [ ] כן

- . 6 ? האם מוגשת על ידך הצעה לביטוח חבות כלפי צד שלישי יחד עם הצעה זו

- [ ] לא

- . ציין פרטים אודות מקרי מוות, תאונות ומחלות של מועסקים בעסקך הנ"ל, ו/או תביעות מכתבי דרישה ו/או תביעות שהוגשו כנגד העסק בקשר עם מקרי 7 השנים האחרונות תוך כדי ו/או עקב עבודתם בעסקך הנ"ל 5- מוות, תאונות ומחלות של מועסקים בעסקך הנ"ל, שארעו ב

## פרטים נוספים

י

- [ ] כן,

- . 1 ? האם עסקך ומתקניו נבדקו ע"י משרד העבודה

- [ ] לא

?

- [ ] כן, האם נמצאו תקינים ועונים על הדרישות

- [ ] לא

- [ ] כן,

- . 2 ? האם בוצעו המלצות משרד העבודה

- [ ] לא

- [ ] ? כן, האם אי פעם חוייבת בדין או נקנסת על הפרת חוקי בטיחות בעבודה בעסקך

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט סוג העבודות

- . 3 ? מטרים 2 האם בעסקך מבצעים עבודות בגובה העולה על

- [ ] לא

- . ציין את האמצעים שאתה מספק למניעת נפילה מגובה 4

- [ ] כן

- . 5 ? האם בעסקך מבצעים עבודות על גגות שבירים או תלולים

- [ ] לא

- . ציין את האמצעים שאתה מספק למניעת נפילה מגגות שבירים או תלולים 6

- . ציין את ציון המגן האישי שאתה מספק למניעת נפילה מגובה והחלקה 7

- [ ] כן

- . 8 ? האם אתה מוסר לעובדים מידע בדבר סיכוני בטיחות הקיימים בעבודתם

- [ ] לא

- . האם מתנהל רישום ביומן )על מסירת המידע לעובדים(? פרט 9

כן, מספרם:                נא תשומת לבך

.10

- [ ] לא

?16-18

- [ ] כן, מספרם:                בגילאים

- [ ] לא

?14-16

האם הנך מעסיק חניכים בגילאים

ולתקנותיו. 1953- להוראות חוק עבודת נוער תשי"ג

- [ ] כן

- .11 ? האם מבוקש כיסוי: לקבלני המשנה כמבוטחים בפוליסה

- [ ] לא

- [ ] ? כן, לחבות כלפי קבלני המשנה ועובדיהם

- [ ] לא

- [ ] כן,

- .12 ? האם הביטוח כולל: את הבעלים והשותפים

- [ ] לא

- [ ] ? כן, את המנהלים שהינם בעלי שליטה

- [ ] לא

(

אם כן, פרט שמות ותפקידים )למנהלים - צרף הסכם עבודה אחרון

- [ ] כן

- .13 ?( האם יועסקו עובדים שאינם תושבי קבע ישראליים )כגון מומחים זרים

- [ ] לא

- [ ] כן

- .14 ? האם הנך מעסיק בישראל פועלים תושבי השטחים המוחזקים

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט שכר העבודה של עובדים אלה

- .15 ? האם אתה מקבל עובדים אלה באמצעות שירות התעסוקה

- [ ] לא

- [ ] כן, האם העובדים שהנך מעסיק בשטחים המוחזקים הם תושבי

- .16 ? האם עיסוקיך בחלקם או בשלמותם מתנהלים בשטחים המוחזקים

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

? השטחים המוחזקים

שים לב: הכיסוי לגבי עובדים בשטחים חל רק על עובדים תושבי מדינת ישראל.

?

- [ ] כן, מה מספרם

- .17 ? האם מועסקים בעסקך מתנדבים

- [ ] לא

?

- [ ] כן, מהו מספרם הממוצע

- .18 ? האם אתה מעסיק עובדים זמניים או חלקיים

- [ ] לא

- [ ] כן,  פרט

- .19 ? האם ישנן נסיבות כלשהן המגדילות את הסיכון בעסקך בהשוואה לעסק רגיל מאותו ענף

- [ ] לא

- [ ] כן, מספרם ותפקידם

- .20 ? האם מועסקים או יועסקו נכים בעסקך

- [ ] לא

(

- . ציין סוג המכונות המונעות ע"י כוח, שהן בשימוש עסקך? )המופעלות ע"י חשמל, דלק או מקור כוח אחר 21

- [ ] כן,

- .22 ? האם בעסקך משתמשים, או באים במגע, או ישתמשו בחומצות

- [ ] לא

- [ ] ? כן,   בגזים

- [ ] לא

- [ ] ? כן,   ברעלים

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

? כן,    באבק

- [ ] לא

? כן,    בחומר נפץ

- [ ] לא

? בכימיקלים

- [ ] כן

- .23 ? האם השימוש הוא לצרכי עבודה יומיומיים

- [ ] לא

- [ ] כן, סוג ועוצמת הקרינה

- .24 ? האם עובדיך חשופים  לקרינה רדיואקטיבית או קרינת רנטגן

- [ ] לא

?

מטרת השימוש

- [ ] כן,  פרט

- .25 ? האם מופעלים בעסקך מכונות ומכשירים גורמי רעש מעל למותר

- [ ] לא

<!-- image -->

## יא הצהרת המבקש/מציע והודעות

- . אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- . מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- . המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- . אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## יד הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## טו אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## יב פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/X69C7B מדיוור ישיר בקישור

## שליחת דבר פרסומת יג

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :Qo ; קוד 2735 ; במספר uQsubscribe1@harel-iQs.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/408YB6 : בכל עת ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.