<!-- image -->

## הודעה על עדכון/שינוי מוטבים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

.03-7348178 : או בפקס polisotbs@harel-ins.co.il למשלוח הטופס לאגף הבריאות - בדוא"ל: שעות לאחר שליחת הטופס. 3 , השירות ניתן 1-700-702-870 : שעות ביממה לצורך בדיקת קבלת מסמכים 24 *מענה ממוחשב יתבצע למחרת. 15:00 עדכון לאחר שעה

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול פרטיות: בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים . ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/X6VC7B ישיר בקישור

## פרטי המבוטח א

שם משפחה

מס' ת.זהות*

שם פרטי

המידע וההודעות בקשר עם בקשת השינוי יישלחו באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים אצלנו במועד המשלוח. תוכל לאמת או לעדכן אותם באזור האישי שלך באתר האינטרנט של החברה.

*חובה לצרף צילום ת.ז.

## עדכון מוטבים

ב

אבקש לעדכן את המוטב/ים למקרה פטירה בפוליסות מסוג "תאונות אישיות" ו"ריסק למוות". יש להחיל את העדכון על

.

- [ ] כל הפוליסות על שמי לפי מס' ת.ז

- [ ] בפוליסות לפי מספר פוליסה:

.3                                                                  .2                                                                .1

)במידה ויצויינו מס' פוליסות לעיל, העדכון יחול רק על הפוליסות כפי שצויינו בטופס(

- [ ] צורף צילום ת.ז. - חובה.

אני, החתום מטה, ממנה בזאת את הרשומים להלן, כמוטבים לתשלום בפוליסות שצוינו לעיל לאחר מותי חו"ו:

| המוטבים פרטי ג   | המוטבים פרטי ג   | המוטבים פרטי ג   | המוטבים פרטי ג   | המוטבים פרטי ג   |
|------------------|------------------|------------------|------------------|------------------|
| %- ב החלק        | למבוטח קרבה יחס  | לידה תאריך       | ת.זהות מס'       | ופרטי משפחה שם   |
| 100%             | סה"כ             |                  |                  |                  |

:

הערות

## הצהרות ד

- . הנני מצהיר כי אני פועל בעבור עצמי ואני מתחייב להודיע למבטח אם אפעל בעבור אחר. 1
- . בקשה לשינוי מוטבים זו מבטלת כל הוראה קודמת למינוי ו/או שינוי מוטבים שניתנה לכם על ידי, וזאת ביחס למספר הפוליסה המצויין לעיל. 2
- . אני מתחייב להודיע על כל שינוי בפרטים שמסרתי לעיל. 3

שם המבוטח

תאריך

חתימת המבוטח

<!-- image -->

מס' ת.זהות