<!-- image -->

מספר סוכן

מס' ת.זהות/ח.פ

טלפון )+קידומת(

מיקוד

כתובת אתר האינטרנט של המציע

מיקוד

.                                    :

:

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] לא

ב' בתוספת פרמיה

2 -

- [ ] לא

?

האם הנך מעוניין לרכוש פרק זה

-

- [ ] כרטיס אשראי

מס'

## הצעה לביטוח ציוד אלקטרוני

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת.

שם סוכן

שכונה/עיר

שכונה/עיר

מס' הפוליסה

## פרטי המציע

שם המציע

רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## כתובת למשלוח הודעות

רחוב / ת.ד.

תיאור העסק

עיסוק המציע למטרת ביטוח זה:                                                                                                    . שנת הקמת העסק

## תקופת ביטוח

מיום:             /             /                     עד יום:             /             /              בחצות

## אופן התשלום

- [ ] גביה רגילה

## - ביטוח החומרה 1 פרק

| לביטוח המוצע הציוד                  | לביטוח המוצע הציוד                            | לביטוח המוצע הציוד                                                        | לביטוח המוצע הציוד       | לביטוח המוצע הציוד        |
|-------------------------------------|-----------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------|
| הנקוב. המטבע סוג לפי כחדש ציוד שווי | ויצויין הפרמיה חישוב לצורך הציוד נמצא בו מקום | ביטוח" כ"בסיס וישמש ההקמה אחזקה שירות חוזה האםקיים החברה צייןשם מלא?אםכן- | מיסים, הובלה, הייצור שנת | הציוד שווי .3 הציוד תיאור |

## 2 פרק

הוצאות שחזור נתונים ותוכנה

סכום ביטוח מבוקש )שחזור נתונים ותוכנה האגורים בחומרה עקב נזק פיזי לחומרה( עד לסך

2

הרחבה לפרק

שחזור נתונים מורחב

לא כן ? האם הנך מעוניין תמורת פרמיה נוספת להרחיב את הכיסוי לשחזור נתונים ותוכנה האגורים בחומרה שלא עקב נזק פיזי לחומרה עצמה סכום ביטוח

מידע לגבי נוהל גיבוי קיים

כן

ביצוע וקיום אמצעי גיבוי

תדירות הגיבוי: אחת ל                                 )ימים/שבועות/חודשים(

## 3 פרק

## ? האם הנך מעוניין לרכוש פרק זה -הוצאות תפעול נוספות

תקופת גמולה מירבית                                     ימים   סכום ביטוח x

<!-- image -->

גמולה מירבית יומית מבוקשת

- [ ] כן

- [ ] שירות שקים

מס'

## 4 פרק

## מידע כללי

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

?

האם ידוע לך על פגמים או ליקויים בציוד המוצע לביטוח

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

?

האם הציוד מתוחזק בהתאם להוראות היצרן

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם קיימים אמצעי מיגון נגד הזדקרויות מתח ופגיעות ברקים

:

- [ ] כן, פרט

לא ? האם קיים הסכם שירות / אחזקה לציוד המוצע לביטוח ע"י חברה חיצונית

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

?ON-LINE מסוג UPS האם קיימות יחידות

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

?"

האם קיימת ומופעלת תכנת "אנטי וירוס

- [ ] גשם?

?

- [ ] מיכלי מים

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם קיים סיכון של שטפון והצפה

- [ ] אחרים

## אמצעים להקלת הסיכון

:

סוג הדלת והמנעול בכל הדלתות והכניסות

:

סוג הסגירה וההגנה בכל החלונות והאשנבים

:

אם יש פתחים אחרים, פרט סוג הסגירה והמנעול

:

סוג ההגנות, לכל הפתחים והיציאות במבני עזר

:

- [ ] כן, סוג המערכת

- [ ] לא

?

האם מותקנת במקום מערכת אזעקה

- [ ] כן,

- [ ] לא

- [ ] כן, נפחית האם מגינה על כל חלל המבנה

- [ ] לא

?

קווי - האם מחוברת לכל הפתחים

העסק נמצא בקומה                                מס' הקומות בבנין                                הקירות בנויים מ                              הגג בנוי מ

הבנין משמש בכללותו ל

אמצעי כיבוי

- [ ] כן, תאריך ופרטי ממצאים

- [ ] לא

? האם נערכה במקום ביקורת שירות כבאות

- [ ] כן

- [ ] לא

?( האם קיימת במקום כספת חסינת אש, המיועדת למיגון מצעים מגנטיים )דיסקטים, קלטות וכדומה

## עבר ביטוחי ונסיון תביעות

- [ ] כן, שם המבטח הקודם ותקופת הביטוח

- [ ] לא

?" השנים האחרונות: הציוד המוצע לביטוח היה מבוטח בפוליסה לביטוח "ציוד אלקטרוני 3 האם במשך

- [ ] , כן

- [ ] לא

? כן,      סרבו לחדש את הביטוח

- [ ] לא

? כן,       ביטלו את הפוליסה

- [ ] לא

? חברת ביטוח או מבטח כלשהו: דחו את הצעתך

אם התשובה לאחת השאלות או יותר היא "כן", פרט

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? השנים האחרונות ניזוק הציוד המוצע לביטוח עקב שריפה, פריצה או נזק אחר 3- האם ב

?

אם כן, פרט: תיאור הנזק, מהם השיפורים שננקטו בעקבותיו

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם קיימים ביטוחים נוספים לאחד או יותר מהכיסויים המוצעים לביטוח

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם הנך מעוניין לרכוש פרק זה - ביטוח אובדן תוצאתי

תקופת השיפוי                 חודשים               רווח גולמי שנתי                                רווח גולמי לתקופת השיפוי

שכר עבודה שנתי                               שכר עבודה לתקופת השיפוי                                הוצאות נחסכות %                 הוצאות משתנות

בתוספת פרמיה: 4 כיסויים נוספים לפרק

האם הנך מעוניין בכיסויים המפורטים להלן תמורת תוספת פרמיה?

:

- [ ] לא, עד לסכום ביטוח

- [ ] כן

פיצויים בגין הפרת חוזה

:

- [ ] לא, עד לסכום ביטוח

- [ ] כן

חובות פתוחים

:

- [ ] לא, עד לסכום ביטוח

- [ ] כן

הוצאות הכנת תביעה

דו"ח בדיקת הציוד על ידי סוקר מטעם המבטח יהיה חלק בלתי נפרד מהצעה זו, אלא אם ויתר המבטח על דו"ח כזה.

לפי דו"ח הסוקר רשאי המבטח לשנות תנאים או לדחות קבלת הביטוח בחלקו או בשלמותו.

## הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## שליחת דבר פרסומת

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1]harel-ins.co.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.