<!-- image -->

## הצעה לביטוח "עד הגג" ביטוח לבית משותף

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

## ה סוג הביטוח המבוקש

- [ ] פרק א' - מבנה

- [ ] פרק ב' - תכולה

- ביטוח הדירות

1

פרק א׳

- [ ] פרק ג' - כספים

- [ ] פרק ד' - ביטוח שבר מכני

- [ ] פרק ה' - צד ג'

- [ ] פרק ו' - חבות מעבידים

## אופן התשלום ד

- [ ] בכרטיס אשראי

- [ ] בהוראת קבע

:

מס' התשלומים

## ב פרטי המציע

מס' ת. זהות

שם פרטי

שם משפחה

מספר ח"פ

תפקיד ממלא הטופס

שם חברת הניהול (אם רלוונטי)

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

כתובת המציע

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

כתובת הרכוש המוצע לביטוח

Email

ם כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורי

## תיאור הרכוש המוצע לביטוח ו

:

.  הבניין קיים:                            שנים.  מס' הקומות בבניין:                             הקירות בנויים מ

- 1

:

הגג בנוי מ:                                                                                      מס' הכניסות הראשיות בבניין:                            מס' הדירות בבניין

:

הבניין בכללותו משמש ל

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם אחת הדירות משמשת למטרות אחרות פרט למגורים

:

כן,  כמה?                             לכמה אנשים כל מעלית?                    שם יצרן המעלית

- . ? האם יש מעלית בבניין

- [ ] לא

- [ ] כן

- . ? האם במקום מחזיקים או משתמשים באלכוהול, נפט או סחורות מתלקחות אחרות

- [ ] לא

:

- .  ציין אמצעי כיבוי אש במקום

?

- .  האם נדרשו דרישות מיוחדות מהרשויות כגון: כיבוי אש, עיריה 5

:

- .  אילו בניינים קיימים בשכנות והאם הם משמשים לעסקים? פרט

?

- .  הגנות מפני פריצה - כיצד מוגנים פתחי המקום

:

דלתות כניסה:                                                                                                                     חלונות

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם מותקנת מערכת אזעקה

- [ ] כן

- [ ] לא

? שומר קבוע במקום

- [ ] כן

- [ ] לא

מערכת טלויזיה במעגל סגור

## :' פרק א

## ביטוח מבנה הבית המשותף

ז

(לציין ערך הרכוש המשותף למעט ערך החלקים הרשומים כדירות)

₪                                                                                                                                                                                                                  :

- [ ] כן סכום הביטוח

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש תמורת תוספת פרמיה הרחבה לסיכוני מים ונוזלים אחרים

₪                                                                                          :

- [ ] כן, ציין מלוא סכום ביטוח השמשות

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לשבר שמשות

- [ ] - נספח ביטוח דירות. 1 כן. אם כן, יש למלא את נספח

- [ ] לא

- ביטוח הדירות בבית המשותף 1' פרק א

<!-- image -->

(ציין ערך התכולה המשותפת ללא ערך תכולות השייכות לדיירים)

## :' פרק ב

- ח ביטוח תכולת הבית המשותף

₪                                                                                         :

כן      סכום הביטוח

:

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] לא

פירוט התכולה

? האם ברצונך לרכוש תמורת תוספת פרמיה הרחבה לסיכוני מים ונוזלים אחרים

## :' פרק ג

## ט ביטוח כספי הבית המשותף

:

סה"כ סכום ביטוח

שטרות ושיקים

מזומנים

כן     שם הגזבר

- [ ] לא

- [ ] הכיסוי

כספים הנמצאים ברשות נציגות הבית המשותף .1

כספים בהעברה

.

*על ועד הבית לנהל רישומים מפורטים שוטפים ומסודרים (ספרי חשבונות וספרי קופה) בגין הכספים העומדים לביטוח.

## :' פרק ד

## ביטוח שבר מכני

י

- [ ] כן

- [ ] לא

: א. פרטים על הציוד המוצע לביטוח

| כחדש הציוד שווי   | היצרן שם   | יצור שנת   | הציוד תיאור   |    |
|-------------------|------------|------------|---------------|----|
|                   |            |            | מעליות        | .1 |
|                   |            |            | הסקה ציוד     | .  |
|                   |            |            | אויר מיזוג    | .  |
|                   |            |            | רזרבי גנרטור  | .  |

* שווי הציוד החדש (הכולל דמי הובלה, מסים, מכס, עלות הקמה) ישמש כבסיס הביטוח לצורך חישוב הפרמיה.

* פרק זה כפוף לסקר הנדסי שיהיה חלק בלתי נפרד מהצעה זו.

## ב. תחזוקת הציוד:

- .1 ? האם ידוע לך על פגמים או ליקויים בציוד המוצע לביטוח

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

- : השנים הבאות האחרונות נגרמו 5 .  האם במשך
- . א ? נזקים או אירועים אשר בעקבותיהם בוצעו שינויים במבנה הציוד

:

- [ ] כן

- [ ] לא

- . ב ? נזקים או אירועים שגרמו להגבלת התפוקה או הגבלה בעומסים מותרים או מומלצים ע"י היצרן

- [ ] כן

- [ ] לא

- ג. ? נזקים חוזרים לאותו פריט מאותו גורם

אם תשובתך לאחד מהסעיפים הנ"ל היא "כן", תאר בקצרה את הנזקים והאירועים הנ"ל

- [ ] לא

- [ ] כן

:

- .  ציין האם פרטי הציוד הבאים (אם נכללו ברשימת הציוד המוצע לביטוח) מתוחזקים , ואם כן - ע"י מי:

:

כן, ע"י מי:                                                               מיזוג אויר

- [ ] כן, ע"י מי

:

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] לא

- [ ] לא

- [ ] לא

:

: מעליות

כן, ע"י מי:                                                          גנרטור

- [ ] לא

כן, ע"י מי

:

: ציוד הסקה

- . ? האם המעלית או מתקני לחץ. המחויבים בבדיקה ע"י בודק מוסמך מטעם הרשות, נבדקו בהתאם לחוק

:

:

- [ ] ' אפשרות ה

₪

₪

- [ ] ' אפשרות ד

₪  1,500,000

₪  3,000,000

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] ' אפשרות א

₪  250,000

₪  500,000

- [ ] ' אפשרות ב

₪  500,000

₪  1,000,000

- [ ] כן, פרט

- [ ] ' אפשרות ג

₪  1,000,000

₪  2,000,000

## :' פרק ה

## יא אחריות כלפי צד שלישי בבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

ציין גבולות אחריות מבוקשים

גבול אחריות לנזק

גבול אחריות לשנת ביטוח אחת

*על ועד הבית לנהוג בהתאם לפקודת הבטיחות הקיימת בקשר לשימוש, תפעול ואחזקת מעליות.

?

האם ברצונך לרכוש תמורת פרמיה נוספת הרחבת כיסוי לאחריות אישית של נציגות/ועד הבית

.) גבולות האחריות לאחריות אישית של נציגות/ועד הבית יכללו בגבולות האחריות של פרק ה' צד ג' (ולא בנוסף אליהם

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין בריכת שחיה השייכת לבית המשותף

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין מכשירי הרמה מסוג מכפיל חניה השייך לבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין שטחים מסחריים בבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין מתקני שעשועים של הבית המשותף

- [ ] כן

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין חדר כושר של הבית המשותף

- [ ] לא

? האם ברצונך לרכוש כיסוי לחבות בגין חדר אירועים של הבית המשותף

)1' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי לדיירי הבית המשותף (רק אם נרכש פרק א 1' פרק ה

- [ ] לא

אם "כן" ציין תאריך גמר תוקף תעודת הבדיקה

? האם ממצאי הבדיקה האחרונה כוללים הגבלות שימוש לציוד הנ"ל

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

לא

## :' פרק ו

## נזקים בעבר וניסיון ביטוחי קודם יג

השנים האחרונות: 5 האם במשך

:

- [ ] כן, פרט

- .1 ? היית מבוטח בחברה אחרת

- [ ] לא

:

- [ ] כן, פרט

- . ? האם נדחתה הצעת ביטוח כלשהי שהגשת

- [ ] לא

:

- [ ] כן, פרט

- . ? סירבה חברת ביטוח כלשהי לחדש לך פוליסה או ביטלה פוליסה שלך

- [ ] לא

:

- [ ] כן, ציין תאריך וערך הנזק

- . ? נגרמו לך נזק או חבות מסיכון המוצע לביטוח

- [ ] לא

:

- [ ] כן, פרט

- .5 ? נדרשו ממך תנאים מיוחדים או פרמיה מוגדלת

- [ ] לא

' כן, אם "כן" - ציין שם החברה, כיסוי, מס לא ? ביטוח נוסף - האם רכוש, חבות או סיכון מבוטחים בחברות אחרות או עפ"י פוליסות נוספות : פוליסה וסכומי ביטוח

יב חבות מעבידים

- [ ] כן

- [ ] לא

:

מס' העובדים המועסקים ע"י ועד הבית:                                                               ציין תפקידים

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ועד הבית מבטח לפי חוק הביטוח הלאומי את כל העובדים המוצעים לביטוח

*פרק זה יפצה אותך רק עבור חבותך העודפת מעל לזו החייבת להיות מכוסה על פי הביטוח הלאומי.

## יד הצהרת המבקש/מציע

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלוח יד, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה.

- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות שתסמן.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע:

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים- לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## טו שליחת דבר פרסומת

<!-- image -->

- הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה: . א

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 5 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

- הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים: . ב

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## טז הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                          חתימה:

## אחזור מידע אישי יז

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם- המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ה-"האזור האישי" שלך באתר הראל.

<!-- image -->

## '1 נספח - ביטוח הדירה בבית המשותף 1' פרק א

אני מאשר בחתימתי כי בעלי הדירות בבית המשותף, שדירותיהן מפורטות להלן, ייפו את כוחי לרכוש עבורם כיסוי ביטוחי למבנה דירתם הפרטית באמצעות פוליסה זו על פי תנאיה.

:

חתימת המציע

## סכום ביטוח יקבע בהתאם לשטח הדירות.

שטח הדירה: (יש לכלול בחישוב את שטח הדירה נטו בתוספת ההצמדות המיוחדות השייכות לדירה אך למעט החלקים המשותפים לכלל דיירי הבית המשותף) .₪ סכום הביטוח הכולל למבני הדירות בבית המשותף המוצעות לביטוח : בהתאם להוראת בעלי / דיירי הבית המשותף, להלן הדירות שמבניהם מוצעים לביטוח במסגרת פוליסה זו

| הדירה בעל שם   | מ"ר הדירה שטח   | דירה מספר   |
|----------------|-----------------|-------------|

סה"כ מס' הדירות המוצעות לביטוח                                               סה"כ שטח הדירות                                                                           מ"ר

5

מתוך

5

עמוד