<!-- image -->

## שאלונים להשלמת פרטים רפואיים בביטוחי בריאות וחיים

## 03/2023 מהדורת

בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך. polisotbs@harel-ins.co.il : את הטופס יש להעביר למייל

יש להשיב תשובות מלאות וכנות לשאלות המופיעות מטה. התשובות ישמשו יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. אם לא יענו באופן מלא וכנה, תוכל להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

חתימתי למטה מאשרת כי התשובות המפורטות בשאלונים הן מלאות וכנות וניתנו מרצוני החופשי.

## . שאלון ילדים - לכיסוי מענקית זהב/סרטן 37

חודשים, יש לענות 6-12 , לתינוק/ת בגיל ₪  300,000- חודשים, או ברכישת סכום ביטוח הגבוה מ 6 ברכישת כיסוי מחלות קשות לתינוק/ת עד גיל על השאלות הבאות:

האם התינוק/ת:

- [ ] כן

- [ ] לא

- . נולד/ה פג/ה או שהה לאחר הלידה בפגיה? 1

- [ ] כן

- [ ] לא

- ?( . אושפז/ה בטיפול נמרץ או מחלקה אחרת )שאינה מחלקת ילודים 2

- [ ] כן

- לא . ממתינ/ה לתוצאות בדיקות שבוצעו בביה"ח או הומלץ לבצע לאחר השחרור? 3

- [ ] כן

- [ ] לא

- . בתהליך בירור/מעקב רפואי אצל רופא מומחה או מרפאת פגים? 4

- . האם, למיטב ידיעתך, הורים/אחים של התינוק/ת אובחנו במחלות הבאות: 5

- [ ] כן

- [ ] לא

- סיסטיק פיברוזיס?

- [ ] כן

- [ ] לא

- קדחת ים תיכונית?

?

כמה בני משפחה אובחנו

- [ ] כן

- [ ] לא

- מחלה תורשתית?

- [ ] כן

- [ ] לא

- איידס או נשאות לאיידס?

במקרה של תשובה חיובית לאחת או יותר מהשאלות, בבקשה להעביר תעודה מהרופא המטפל המתייחס לבעיה בצירוף תוצאות בדיקות שנערכו בנושא

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

## . שאלון למחלות קשות - מענקית לסרטן בלבד 38

חודשים, יש לענות 6-12 , לתינוק/ת בגיל ₪  300,000- חודשים, או ברכישת סכום ביטוח הגבוה מ 6 ברכישת כיסוי מחלות קשות לתינוק/ת עד גיל על השאלות הבאות:

האם התינוק/ת:

- [ ] כן

- [ ] לא

- ?( . אושפז/ה בטיפול נמרץ או מחלקה אחרת )שאינה מחלקת ילודים 1

- [ ] כן

- [ ] לא

- . ממתינ/ה לתוצאות בדיקות שבוצעו בביה"ח או הומלץ לבצע לאחר השחרור? 2

- [ ] כן

- [ ] לא

- . בתהליך בירור/מעקב רפואי אצל רופא מומחה או מרפאת פגים? 3

במקרה של תשובה חיובית לאחת או יותר מהשאלות, בבקשה להעביר תעודה מהרופא המטפל המתייחס לבעיה בצירוף תוצאות בדיקות שנערכו בנושא

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->