<!-- image -->

## שאלונים להשלמת פרטים רפואיים בביטוחי בריאות וחיים

## 03/2023 מהדורת

: את הטופס יש להעביר למייל polisotbs@harel-ins.co.il בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך.

יש להשיב תשובות מלאות וכנות לשאלות המופיעות מטה. התשובות ישמשו יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. אם לא יענו באופן מלא וכנה, תוכל להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

חתימתי למטה מאשרת כי התשובות המפורטות בשאלונים הן מלאות וכנות וניתנו מרצוני החופשי.

## . שאלון כליות ודרכי השתן 13

מהי המחלה, התופעה או ההפרעה שהייתה לך או קיימת כיום הקשורה בכליות ודרכי השתן:

- [ ] כליה בודדת 

- [ ] אירועים בשנה( 4 דלקות חוזרות בדרכי השתן )מעל 

- בבקשה לפרט את הסיבה

- מתי היה האירוע האחרון, תאריך

- [ ]  סיבה אחרת*

- [ ] עקב תרומת כליה לאדם אחר 

- [ ] מולד 

- [ ]  לא

- [ ]  כן

- האם תפקודי הכליות תקינים?

*בבקשה לצרף מכתב עדכני מנפרולוג מטפל ותוצאות תפקודי כליה

- [ ] כן 

- [ ]  לא

- האם תפקודי הכליות תקינים?

- [ ]  רפלוקס דרכי השתן

- [ ]  כן

- [ ]  לא

- האם תפקודי הכליות תקינים?

בכל מקרה של תשובה חיובית לאחת או יותר מהאבחנות הבאות בבקשה לצרף תוצאות בדיקת תפקודי כליות, ומכתב עדכני מנפרולוג מטפל:

- [ ]  אבנים בכליות ו/או בדרכי השתן

- [ ] אי ספיקת כליות 

- [ ] לא 

- [ ]  כן

- האם בעיית האבנים בכליות עדיין קיימת כיום?

- [ ]  לא

- [ ]  כן

- האם תפקודי הכליות תקינים?

- [ ]  י תסמונת נפורט ת

- מתי היה האירוע האחרון, תאריך

- [ ] ציסטות בכליות 

- [ ] שלפוחית "רגיזה" 

- [ ] מושתל/ת כליה 

- [ ] דליפת שתן 

- [ ] כן 

- [ ] לא 

- האם עברת ניתוח?

- [ ] כליות פוליציסטיות 

- [ ]  לא

- [ ] כן 

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- [ ] בעיה / תופעה אחרת בכליות ודרכי השתן* 

- [ ] צניחת שלפוחית שתן 

- [ ]  לא

- [ ] כן 

- האם עברת ניתוח?

*בבקשה לצרף מכתב מהרופא המטפל עם פרוט האבחנה, ואופן הטיפול או לפרט מהי הבעיה האחרת:

- [ ]  לא

- [ ]  כן

- האם הבעיה עדיין קיימת?

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->