<!-- image -->

## כתב שירות - מרכז פרטי לאבחון רפואי מהיר נספח מס' 948

- .1.9 רופא ממיין רופא מומחה עמו התקשר ספק  השירות  בקשר  למתן  השירותים המפורטים בכתב שירות זה.
- .1.10 מוקד  השירות  שירות  טלפוני  הפעיל בכל  ימות  השנה  (למעט  בשבת,  ערבי שבת  וחג) , עד  השעה ,19:00 שיפעיל קבלת לשם המנויים עבור הספק השירותים על פי כתב שירות זה.

## מספר  הטלפון  של  מוקד  השירות  של ספק השירות עבור מנויי הראל הוא: 159-9-50-30-60

- .1.11 בדיקות  רפואיות  אבחנתיות  בדיקות המבוצעות השירות ספק אצל למנוי במסגרת  תהליך  אבחון  המבוצע  מכוח , כתב שירות זה, כגון בדיקות פיסיולוגיות בדיקות  מעבדה,  בדיקות  הדמייה למעט הבדיקות המוחרגות בסעיף 3 להלן.
- .1.12 תהליך  אבחון  ( -  )Diagnosis תהליך רפואי שעובר מנוי כדי לקבוע את אופי המחלה  או  ההפרעה,  על  פי  סימנים באמצעות ותסמינים, מומחה רופא ובדיקות רפואיות אבחנתיות.
- .1.13 אשפוז: שהייה רצופה של המבוטח בבית חולים  ציבורי  או  פרטי  על  פי  הוראה מפורשת  של  רופא  מוסמך,  לפחות 24 שעות ברציפות, במחלקות המוגדרות על ידי  בית  החולים  ו/או  משרד  הבריאות אשפוז, כמחלקות מחלקות למעט שיקום.
- .1.14 תקופת  אכשרה  -, תקופת  זמן  רצופה המתחילה  לגבי  כל  מנוי  ממועד  כניסתו לתוקף  של  כתב  שירות  זה  לגבי  ה , מנוי ומסתיימת  בתום 60 יום  ממועד  כניסת המנוי לגבי לתוקף השירות כתב שבמהלכה  לא  יהיה  זכאי  המנוי  לקבלת השירותים  מכוח  כתב  השירות  (למעט שירותים  הנדרשים  בעקבות  תאונה) . תקופת האכשרה תחול לגבי כל מנוי פעם אחת  בתקופה  שבה  הוא  מנוי  ברצף , שהמנוי פעם בכל מחדש ותחול מחדש, השירות לכתב יצורף רצופות. בלתי שירות בתקופות הספק לא ייספק שירות כמפורט בכתב

פוליסת ביטוח בריאות מהדורה 07/2016

- .1 הגדרות
- אם צוין בדף פרטי הביטוח כי כתב שירות זה הינו בתוקף,  יהיה  זכאי  המנוי  לשירותים  המפורטים ולהוראות לתנאים בכפוף זה שירות בכתב . המפורטים  להלן בכתב  שירות  זה  יהיו  למונחים המפורטים להלן המשמעות האמורה בצידם.
- .1.1 ספק  השירות  -, אנשי  הצוות  הרפואי האמצעים המכונים, המעבדות, הטכנולוגיים  ועובדי  הגוף עימו התקשרה השירותים אספקת לצורך החברה כמפורט בכתב שרות זה.
- .1.2 המבטח  או  חברת  הביטוח  הראל חברה לביטוח בע"מ.
- .1.3 מנוי  אדם  הזכאי  לקבל  את  השירותים שמו/ה אשר זה, שירות כתב נשוא זהותו/ה ותעודת פ בדף נקובים רטי הביטוח כמנוי בכתב שירות זה.
- .1.4 ילד ילד עד גיל 21 אשר שמו/ה ותעודת הביטוח פרטי בדף נקובים זהותו/ה כמנוי/ה.
- .1.5 תוכנית  הביטוח  תוכנית  ביטוח  של , המבטח אליה נלווה כתב שירות זה, כל בתוקף השירות כתב עוד (כמפורט בסעיף 7 להלן).
- .1.6 דף פרטי הביטוח דף המצורף לפוליסה הכולל  פרטים  הנוגעים  לכתב  השירות ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה.
- .1.7 רופא  אדם  שהוסמך על ידי השלטונות המוסמכים  בישראל  כרופא  ושמו  כלול ברשימת הרופאים לפי תקנה 34 לתקנות הרופאים התשל"ג 1973
- .1.8 רופא מומחה רופא אשר אושר לו בידי המוסמכות הרשויות בישראל תואר מומחה בתחום רפואי מסוים לפי תקנה 2 לתקנות  הרופאים  (אישור  תואר  מומחה ,) ובחינות התשל"ג  ,1973 ושמו  כלול ברשימת  הרופאים  המומחים  שפורסמה לפי תקנה 34 לתקנות האמורות או רופא שהינו  בעל  רישיון  מומחה  בתחום  רפואי מסוים  על  ידי  הרשויות  המוסמכות  לכך על פי הדין במדינה הרלוונטית בחו"ל בה ניתן השירות.

<!-- image -->

<!-- image -->

על  המנוי  לשלם  בגין  השיחה עצמית השתתפות בסך .100₪ , יובהר  כי במקרה ששילם המנוי השתתפות עצמית לעיל, כאמור ויבצע תהליך כמפורט בסיסי אבחון בסעיף 2.1.1.6 להלן , סך בגין העצמית ההשתתפות קבלת  השירות  על  פי  סעיף  זה וסעיף 2.1.1.6 תהיה .₪ 180 .2.1.1.3 השירותים נשוא כתב  שירות  זה  יינת נו אצל ספק  השירות  בלבד  במתקנים אשר  ייעודו  לכך  על  ידי  ספק השירות. .2.1.1.4 על מנוי  אשר  זומן ידי ספק השירות לביצוע תהליך יתייצב אבחון ובשעה במקום לו שנמסרו כפי המיודעים, במהלך  הזימון  ויביא  עמו  את הרפואיים המסמכים הרלוונטיים. .2.1.1.5 זומן אשר מנוי לתהליך אבחון יהא זכאי לביצוע הנדרשות הבדיקות כל המבוצעות  אצל  ספק  השירות , כפי שייקבעו על פי שיקול דעתו של הבלעדי הממיין הרופא לשם השירות, ספק מטעם אבחון  הבעיה  הרפואית  בגינה פנה לקבלת השירות. יובהר, שאם תהליך במהלך האבחון  תימצא  בעיה  רפואית ו/או  מחלה  ו/או  הפרעה  נוספת על זו שבגינה פנה המנוי לקבלת השירות ספק יבצע השירות, /ואו לבעיה אבחון תהליך המחלה  ו/או  ההפרעה  הנוספת וכל תהליכי האבחון אשר יבוצעו יחשבו פניה אותה במסגרת כתהליך  אבחון  אחד  לכל  דבר ועניין. .2.1.1.6 אבחון תהליך בסיסי במסגרת  תהליך  האבחון  יהא

זכא המנוי ראשונית י  לפגישה

07/2016

מהדורה

2

## שירות זה לפני תום תקופת האכשרה.

.1.15 השתתפות עצמית סכומים בהם מחויב בעצמו המנוי  לשאת מנת על לקבל שירותים  ע"פ  כתב  שירות  זה,  כמפורט ההשתתפות השונים. השירות בפרקי העצמית  תשולם  על  ידי  המנוי  ישירות לספק  לפי  קביעת  הספק  ובשום  מקרה ואופן לא באמצעות החברה.

- .1.16 המדד -, לצרכן המחירים מדד המרכזית המתפרסם  על  ידי  הלשכה לסטטיסטיקה.
- .1.17 מדד הבסיס מדד 11789 אשר פורסם ביום 15.4.11
- .1.18 חג מועדי ישראל שהינם ימי שבתון.
- .2 שירות אבחון
- .2.1 השירות
- .2.1.1 המנוי  יהא  זכאי  לתהליך  אבחון כמפורט להלן:

.2.1.1.1 לשירות מנוי נזקק על  פי  כתב  שירות  זה,  יפנה , למוקד  השירות  ויזדהה  בשמו שלו הזהות תעודת מספר כפי נוספים אישיים ופרטים שיידרש. יקבע השירות נציג לתח תור למנוי י תהליך לת כמפורט בסיסי אבחון בסעיף 2.1.1.6 להלן כך שתהליך האבחון האמור יתקיים תוך 3 ימי עבודה ממועד פנייתו . של  המנוי לקבלת  השירות  על ס"ק  זה פי על  המנוי  לשלם בסך עצמית השתתפות של .₪ 180 .2.1.1.2 שיחה  טלפונית  עם רופא: בנוסף  לאמור  לעיל,  מנוי המעוניין בשיחה  טלפונית  עם הממיין הרופא , י עביר לספק השירות המסמכים כל את הרפואיים  הרלוונטיים  ככל  שיש כאלה.  לאחר  קבלת  המסמכים , הרפואיים הרופא הממיין ישוחח עם  המנוי טלפונית  תוך  יום עבודה אחד קבלת ממועד . המסמכים , יובהר כי במקרה זה

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

## .2.1.1.8 אבחון גניקולוגי

בנוסף לאמור בסעיפים 2.1.1.6 -2.1.1.7 לעיל,  במקרה  של תחלואה מצבי באבחון צורך הרופא הגניקולוגיה, בתחום מומחה רופא יהיה הממיין . הגניקולוגיה בתחום ההשתתפות  העצמית  במקרה זה תהיה כמפורט להלן: לתהליך  אבחון  גניקולוגי  על  פי סעיף 2.1.1.6 סך לעיל: של .₪ 300 לתהליך  אבחון  גניקולוגי  על  פי סעיף 2.1.1.7 סך לעיל: של ₪ 700 במצטבר.(יובהר  כי תיגבה לא זה במקרה השתתפות  עצמית  נוספת  וסך זה  הנו  כולל  גם  את  השירות כאמור בסעיף 2.1.1.6 לעיל).

## .2.1.1.9 בדיקות ילד עבור מנוי עד גיל 14

למרות האמור בסעיפים 2.1.1.6 -2.1.1.8 לעיל,  במקרה  של  צורך  באבחון ילד  מנוי  עד  גיל ,14 יבוצעו  כל הבדיקות הרפואיות האבחנתיות מצבו אבחון לשם הנדרשות פרק תוך המנוי של הרפואי הזמן  הנקוב  בסעיפים  האמורים לעיל,  ובהתאם  להפניית  רופא . מומחה  שיציג  המנוי יובהר  כי במסגרת  כתב  שירות  זה,  לא יתקיים  תהליך  אבחון  על  ידי רופא  ממיין  או  רופא  מומחה מטעם ספק השירות  ולא  יינתן אבחון דו"ח לילד מנוי עד גיל 14 ,  אלא  אפשרות  לביצוע בלבד של הבדיקות האבחנתיות הדרושות  על  פי  הפניית  רופא מומחה  שיציג  המנוי . על  המנוי לשלם בגין השירות על פי ס"ק זה השתתפו עצמית ת בסך .₪ 150 .2.1.1.10 תהליך בתום השירות ספק יספק האבחון תוצאות של העתקים למנוי הרפואיות הבדיקות

והרשומות האבחנתיות,

07/2016

מהדורה

3

עם  רופא  ממיין  אשר  יקבע  את הבדיקות הרפואיות האבחנתיות הראשוניות  (דם,  שתן,  רנטגן) הנדרשות לביצוע במסגרת האבחון. תהליך בדיקות אלו וי ייקבעו תאפשרו  לביצוע  אצל השי ספק רות ב ל סמוך מועד כאמור הראשונית הפגישה לעיל . בסיום ימסור הבדיקות אבחון דו"ח הממיין הרופא תהליך תוצאות את הכולל . האבחון כאמור בסעיף 2.1.1.1 לעיל, בגין על  המנוי  לשלם ת המתואר האבחון הליך בסעיף השתתפות לעיל זה עצמית בסך .₪ 180 .2.1.1.7 תהליך אבחון מקיף הצורך במידת המצב פי על הרפואי של המנוי ועל פי שיקול הרופא של הבלעדי דעתו , הממיין ובטרם  הסתיים  תהליך האבחון,  יופנה  המנוי  לבדיקות רפואיות אבחנתיות נוספות לאלו בסעיף המפורטות 2.1.1.6 לעיל. הדמייה: בדיקות ,MRI CT , ,  ממוגרפיה,  מיפויים CT PET ,  ביופסיות  בשד.  בדיקות ו ייקבעו אלו יתאפשרו  לביצוע אצל  ספק  השירות תוך 3 ימי עבודה. פולשניות בדיקות אחרות  יתאפשרו  לביצוע  אצל ספק השירות תוך 7 . ימי עבודה הרופא יתייעץ זה במקרה הממיין עם רופא מומחה בתחום הרלוונטי  בנוגע  למצב  הרפואי הבדיקות ובסיום המנוי של וההתייעצות הרופא ימסור הממיין  דו"ח  אבחון  הכולל  את האבחון. תהליך תוצאות על בגין לשלם המנוי תהליך האבחון  המתואר  בסעיף  זה עצמית השתתפות לעיל בסך ₪  500 במצטבר .(יובהר תיגבה לא זה במקרה כי השתתפות  עצמית  נוספת  וסך זה  הנו  כולל  גם  את  השירות כאמור בסעיף 2.1.1.6 לעיל).

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

- .3 חריגים
- .3.1 השירות  לא  יכלול  שירות  רפואי  שאינו בדיקות רפואיות אבחנתיות בלבד.
- .3.2 השירות לא יכלול טיפול רפואי או טיפול תרופתי מכל סוג שהוא.
- .3.3 השירות  לא  יכלול  אבחון  פסיכיאטרי ו/או הפרעות נפש ו/או מחלות נפש.
- .3.4 יכלול לא השירות לאבחון בדיקות הפרעות קשב וריכוז.
- .3.5 יכלול לא השירות מצבים אבחון רפואי פה ים  בתחום  רפואת  שיניים, ולסת.
- .3.6 יובהר  כי  לא  יתבצע  תהליך  אבחון  ולא יינתנו  שירותים  על  פי  כתב  שירות  זה . ללא תאום מראש עם מוקד השירות כן יובהר  כי  השירותים  בגין  כתב  שירות זה, אינם באים במקום פנייה לחדר מיון בהתאם לצורך הרפואי.
- .3.7 יכלול לא השירות רפואיות בדיקות המבוצעות אבחנתיות להיריו ו/או ן/ לידה, פריון ו/או עקרות.
- .3.8 במסגרת  כתב  שירות  זה,  לא  יתקיים תהליך  אבחון  על  ידי  רופא  ממיין  או רופא  מומחה  מטעם  ספק  השירות  ולא יינתן דו"ח אבחון לילד מנוי עד גיל .14
- .4 כללי
- .4.1 הזכות לקבלת השירות על-פי כתב שירות רשאי המנוי ואין אישית, הינה זה להעבירה לאחר. קבלת  השירות  מותנית בהצגת תעודה מזהה לשביעות רצון ספק השירות.
- .4.2 במקרה  שהמנוי  יבקש  לבטל  את  פנייתו כתב נשוא מהשירותים לקבלת  איזה שירות  זה,  יודיע  על  כך  המנוי  למוקד השירות.
- .4.3 בכל  ענין  הקשור  בקבלת  השירותים  עלפי לפנות המנוי על כתב  שירות  זה תחילה למוקד השירות.
- .4.4 המנוי  יודיע  למוקד  השירות  על  כל  שינוי בכתובתו, במספר הטלפון של ביתו.

07/2016

מהדורה

4

- במסגרת שנערכו הרפואיות , תהליך האבחון. במידת האפשר תוצאות  בדיקות  הדמייה  יסופקו למנוי על גבי מדיה ממוחשבת.

.2.1.1.11 , ספק  השירות  יפעל ושיקולים לאילוצים בכפוף הבדיקות את לרכז רפואיים, האבחנתיות הרפואיות תהליך במסגרת הנדרשות האבחון  במספר  ימים  מצומצם כמפורט  בסעיפים  לעיל . ספק השירות  יפעל  לביצוע בדיקות שאינן  מחייבות  הכנה  מוקדמת ) וכיו"ב תרופות נטילת (צום, אחד יום במסגרת בכפוף , רפואיים לאילוצים בדיקות . המחייבות הכנה מוקדמת יבוצעו במועד שייקבע בין ספק השירות למנוי הזמן ובכל  מקרה  תוך בסעיפים המפורט 2.1.1.6 2.1.1.7 לעיל.

.2.1.1.12 אשפוז  בחדר  פרטי השירות ספק אצל במהלך בדיקות אבחון או לאחר ניתוח בדיקה ביצוע של במקרה במסגרת האבחון תהליך או ניתוח  אצל  ספק  השירות,  אשר המנוי נזקק בעקבותיהם , לאשפוז יהיה זכאי המנוי למימון ה הוצאות אשפוז  בחדר  פרטי עצמית להשתתפות בכפוף בגובה 20% מההוצאה  בפועל מסך יותר ולא השתתפות עצמית של ₪ 200 ליום.

.2.1.1.13 ספק  השירות  יפעל האבחון תהליך את להשלים מספר תוך המסקנות וגיבוש בכפוף ביותר, הקטן הימים לאילוצים  רפואיים.  בכל  מקרה לא  תעלה  התקופה  על 3 ימי עבודה ממועד  קבלת  תוצאות הבדיקה האחרונה הנדרשת.

- .2.2 ספק  השירות  מתחייב  כי  השירות  יינתן על ידי גורמי מקצוע מתאימים ורלוונטיים לסוג  השירות  נשוא  כתב  שירות  זה  וכי , יקיים  תקשורת  יעילה  וזמינה  עם  המנוי כמוגדר בסעיף 2.1 לעיל.

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

.5.3 בנספח מבוטח שהמבוטח במקרה לשירותים רפואיים אמבולטוריים  בחברה הכולל  כיסוי  לקבלת  חוות  דעת  רפואית , יהיה  רשאי  המבוטח  לקבל  החזר  בגין ההשתתפות העצמית  על פי כתב שירות זה, בנספח הנקובים על  פי  התנאים האמור.

.5.4 התחייבות קיבל שהמנוי במקרה מקופת  החולים  בה  הוא  חבר,  למימון האבחון לתהליך הדרושות בדיקות כמפורט  בסעיף 2.1.1.7 לעיל,  תופחת ההשתתפות העצמית בהתאם, אך בכל מקרה  ישלם  המנוי  השתתפות  עצמית שלא תפחת מ .₪ 180

.5.5 במקרה של אי תשלום דמי ההשתתפות , העצמית על ידי המנוי יהא ספק השירות רשאי להפסיק ליתן את השירותים למנוי הביטוח לאחר  שנתנה  למנוי  ולחברת הודעה בכתב על כך.

- .6 תקופת תוקפו של כתב השירות

.6.1 לעניין  תוקפו  של כתב  השירות  יחולו ההוראות  בדבר  תוקפה , ביטולה  ושינוי , של  פוליסת  הביטוח  אליה  הוא  מצורף כפי  שהן  קבועות  בתנאים  הכלליים  של הפוליסה ובהתאם להוראות הדין. על אף האמור  לעיל,  ועל  אף  ההוראות  בדבר תוקפה  של  הפוליסה  הקבועות  בתנאים הכללים  כאמור,  תהיה  חברת  הביטוח רשאית  לבטל  את  כתב  הש ירות אם יוחלט על ידיה לבטלו או לא לחדשו, לפי , העניין לכלל  המנויים  במקרה  של  סיום ההתקשרות  בין  המבטח  לספק  השירות אם לא הגיעה חברת הביטוח להסדר עם ספק  שירות  חלופי,  וזאת  בכפוף  לאישור המפקח  על  ביטוח.  במקרה  זה  תינתן למנויים הודעה מוקדמת בת 90 יום אשר תועבר למנויים על ידי חברת הביטוח ו/או ספק השירות.

.6.2 מובהר  כי  המנוי  זכאי  לבטל  את  הכתב השירות  בכל  עת.  הביטול  יהיה  בתוקף . ממועד  קבלת  הודעת  המבוטח  בחברה ככל ששולמו על-ידי המבוטח פרמיה בגין שלאחר התקופה בגין השירות כתב הביטול,  יוחזר  למנוי  החלק  היחסי  של התשלום  ששילם  בגין  התקופה  שלאחר ביטול כתב השירות.

07/2016

מהדורה

5

.4.5 בשבת,  בערבי  שבת  וחג  וכל  יום  לאחר השעה 19:00 לא תתקיים פעילות שירות אבחון. .4.6 במקרה  שפעילות  ספק  השירות  או  חלק משמעותי ממנה תפגע כתוצאה מפעולות , עבודה סכסוכי הפיכה, מלחמה, מהומות,  פעולות , טרור,  איתני  הטבע רעידות  אדמה,  כוח  עליון,  או  כל  גורם אחר  שאינו  בשליטת  ספק  השירות,  יהיו תנאי  כתב  השירות  או  כל  חלק  מהם , שספק  השירות  לא  יהא  מסוגל  לבצע מושהים  למשך  תקופתה  של  ההפרעה משמעותי שאינו חלק אם כאמור. ממתקני  ספק  השירות  יפגע,  יושהו  רק אותם  השירותים , שנפגעו  למשך  אותה תקופה.

.4.7 יובהר  כי  המבטח  לא  יהא  אחראי  על החורג המנוי, שהוציא הוצאות ות מהשירות המפורט בכתב שירות.

## השתתפות עצמית והפרמיה

.5.1 המנוי  ישלם  השתתפות  עצמית  כמפורט בסעיף 2 לעיל, עבור כל תהליך אבחון. יכלול התשלום הזכאות את למנוי למפורט להלן:

.5.1.1 מפגש ראשוני עם רופא ממיין.

.5.1.2 הרפואיות הבדיקות כל לשם הנדרשות האבחנתיות , אבחון  מצבו  הרפואי  של  המנוי על פי סוג האבחון המפורט לעיל (בסיסי ) ומקיף כפי  שיקבעו  על ידי  רופא  ממיין  במהלך המפגש הראשוני,  ועל  פי  שיקול  דעתו הבלעדי.

.5.1.3 דו"ח  אבחון  ושיחת  סיכום  עם רופא ממיין.

.5.2 הסכומים  האמורים  -  הפרמיה  (לרבות העצמית) ההשתתפות סכומי כוללים מע"מ בשיעור של .17% היה ויחול שינוי אלה סכומים ישתנו המע"מ, בשיעור בהתאם.

פוליסת ביטוח בריאות

## .5

<!-- image -->

- התנאים והסכומים האמורים אחת ל 12 , חודשים בלבד ולא לפני ה 1.6.2012

.6.5 מובהר, כי במועד סיום תקופת תוקפו של כתב  שירות  זה,  תפקע  באותו  מועד  כל זכות  של  המנוי  על-פי  כתב  שירות  זה. במקרה  שהמנוי  התחיל  בתהליך  אבחון נשוא  כתב  השירות  לפני  תום  תקופת תוקפו אך לא השלים את התהליך יושלם התהליך עד סופו.

- .6.3 כתב שירות זה לא יהיה בתוקף אם יפוג תוקפה  של  פוליסת  הביטוח,  אשר  כתב , השירות מצורף אליה או שזו תבוטל, ו/או אם המנוי לא שילם את הפרמיה הנוספת בגין הזכות לקבלת השירותים על פי כתב שירות זה.

.6.4 הפרמיה וההשתתפות העצמית בגין כתב צמודים שירות  זה  יהיו למדד  הבסיס ויעודכנו  אחת . לחודש בנוסף,  אם  יידרש לתוצאות בהתאם העסקיות, יעודכנו

<!-- image -->

| * טלפון 2735 פקס 037348178   | האלקטרוני הדואר כתובת polisotbs@harel-ins.co.il   | הלל אבא 3 ת"ד , ,1951 גן רמת 5211802   | האינטרנט אתר כתובת www.harel-group.co.il   |
|------------------------------|---------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------------------------------------|

## תמצית תנאי כתב השירות- מרכז פרטי לאבחון רפואי מהיר

## מספר נספח 948 מהדורה 7/2016

| ת פרטי מצית השירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                               | ת פרטי מצית השירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                               | ת פרטי מצית השירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                               | ת פרטי מצית השירות כתב                                           |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| מהיר רפואי לאבחון פרטי מרכז                                                                                                                                                                                                                                                                                          | מהיר רפואי לאבחון פרטי מרכז                                                                                                                                                                                                                                                                                          | מהיר רפואי לאבחון פרטי מרכז                                                                                                                                                                                                                                                                                          | שם השירות כתב                                                    |
| שירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | שירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | שירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ה סוג ביטוח                                                      |
| ו השירות כתב מצורף אליה הביטוח לפוליסת בהתאם כמפורט בסעיף 6                                                                                                                                                                                                                                                          | ו השירות כתב מצורף אליה הביטוח לפוליסת בהתאם כמפורט בסעיף 6                                                                                                                                                                                                                                                          | ו השירות כתב מצורף אליה הביטוח לפוליסת בהתאם כמפורט בסעיף 6                                                                                                                                                                                                                                                          | תקופת השירות כתב                                                 |
| לכתב השירות. מעניק למנוי רפואי אבחון שירות מ פרטי חולים בבית היר עם שבהסכם המבטח, כמפורט השירות, בכתב ומחלות. רפואיים מצבים במגוון האבחון מתבצע על- מומ רופא ידי חה ו אבחנתיות רפואיות בדיקות של ביצוע כולל נדרשות התהליך. בסיום אבחון דו"ח קבלת לרבות קצר, זמן תוך , השירות ניתן בלבד. המבטח עם בהסכם שירות ספק אצל | לכתב השירות. מעניק למנוי רפואי אבחון שירות מ פרטי חולים בבית היר עם שבהסכם המבטח, כמפורט השירות, בכתב ומחלות. רפואיים מצבים במגוון האבחון מתבצע על- מומ רופא ידי חה ו אבחנתיות רפואיות בדיקות של ביצוע כולל נדרשות התהליך. בסיום אבחון דו"ח קבלת לרבות קצר, זמן תוך , השירות ניתן בלבד. המבטח עם בהסכם שירות ספק אצל | לכתב השירות. מעניק למנוי רפואי אבחון שירות מ פרטי חולים בבית היר עם שבהסכם המבטח, כמפורט השירות, בכתב ומחלות. רפואיים מצבים במגוון האבחון מתבצע על- מומ רופא ידי חה ו אבחנתיות רפואיות בדיקות של ביצוע כולל נדרשות התהליך. בסיום אבחון דו"ח קבלת לרבות קצר, זמן תוך , השירות ניתן בלבד. המבטח עם בהסכם שירות ספק אצל | השירות כתב תיאור                                                 |
| המפורטים במקרים בסעיף 3 לחברה לפנות באפשרותך השירות. לכתב זה. בעניין מפורט מידע לקבלת                                                                                                                                                                                                                                | המפורטים במקרים בסעיף 3 לחברה לפנות באפשרותך השירות. לכתב זה. בעניין מפורט מידע לקבלת                                                                                                                                                                                                                                | המפורטים במקרים בסעיף 3 לחברה לפנות באפשרותך השירות. לכתב זה. בעניין מפורט מידע לקבלת                                                                                                                                                                                                                                | אינ השירות כתב ו המ את מכסה נוי שירות) בכתב (חריגים הבאים במקרים |
| כמפורט בסעיף 1.14 זה שירות לכתב - 60 יום.                                                                                                                                                                                                                                                                            | כמפורט בסעיף 1.14 זה שירות לכתב - 60 יום.                                                                                                                                                                                                                                                                            | כמפורט בסעיף 1.14 זה שירות לכתב - 60 יום.                                                                                                                                                                                                                                                                            | השירות כתב מתחילת זמן כמה אחרי ניתן שירות לקבל (אכשרה) 1         |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | כתב מחיר החודשי השירות הנחות ללא ותוספות                                                                                                                                                                                                                                                                             | גיל                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  | השירות כתב עלות                                                  |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | ילד גיל עד 20                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |                                                                  |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | 15                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | 21-69                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |                                                                  |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | )11789                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |                                                                  |
| (מדד עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול השירות כתב מחיר לב! שים הנחה. מתן השירות כתב מחיר נכון זה פרסומ למועד ו. הביטוח דמי ב יקבעו פוליסה לפי המבוטח גיל לביטוח הצטרפותו במועד                                                                                                                                  | (מדד עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול השירות כתב מחיר לב! שים הנחה. מתן השירות כתב מחיר נכון זה פרסומ למועד ו. הביטוח דמי ב יקבעו פוליסה לפי המבוטח גיל לביטוח הצטרפותו במועד                                                                                                                                  | (מדד עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול השירות כתב מחיר לב! שים הנחה. מתן השירות כתב מחיר נכון זה פרסומ למועד ו. הביטוח דמי ב יקבעו פוליסה לפי המבוטח גיל לביטוח הצטרפותו במועד                                                                                                                                  |                                                                  |

<!-- image -->

| תמצית שירות בכתב השירותים תיאור                                                                                                                                     | תמצית שירות בכתב השירותים תיאור                                                                                                                                                                                                                                  | תמצית שירות בכתב השירותים תיאור                                 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------|
| העצמית השתתפות                                                                                                                                                      | תיאור השירות                                                                                                                                                                                                                                                     | שם השירות                                                       |
| סעיף 2.1.1.6 השירות לכתב - בסך עצמית השתתפות 180 .₪                                                                                                                 | סעיף 2.1.1.6 שירות לכתב - זכאי המנוי את יקבע אשר ממיין רופא עם לפגישה שתן, (דם, הראשונות האבחנתיות הבדיקות האבחון במסגרת לביצוע הנדרשות רנטגן) השירות. ספק אצל                                                                                                   | בסיסי אבחון תהליך                                               |
| סעיף 2.1.1.7 השירות לכתב - השתתפות בסך עצמית 500 .₪ השירות את גם (כולל במצטבר .) בסיסי אבחון בתהליך                                                                 | סעיף 2.1.1.7 שירות לכתב - הצורך במידת יכלול הממיין, הרופא דעת שיקול פי ועל רפואי בדיקות האבחון תהליך אבחנתיות ות (כגון נוספות MRI לאלו מיפויים) , ייקבעו הבדיקות הבסיסי. שבאבחון תוך השירות, ספק אצל לביצוע ויתאפשרו קצר. זמן                                    | מקיף אבחון תהליך                                                |
| סעיף 2.1.1.8 השירות, לכתב כלהלן תהיה העצמית ההשתתפות - פי על בסיסי גניקולוגי לאבחון סעיף 2.1.1.6 של סך 300 .₪ פי על מקיף גניקולוגי לאבחון סעיף 2.1.1.7 של סך 700 .₪ | סעיף 2.1.1.8 שירות לכתב - בנוסף של במקרה לעיל, המפורטים לאבחונים תחל במצבי צורך הגניקולוגיה, בתחום ואה בתחום מומחה רופא יהיה הממיין הרופא הגניקולוגיה.                                                                                                           | גניקולוגי אבחון                                                 |
| סעיף 2.1.1.9 השירות לכתב - בסך עצמית השתתפות 150 .₪                                                                                                                 | סעיף 2.1.1.9 השירות לכתב - של במקרה גיל עד מנוי ילד באבחון צורך 14 יכלול , הרפואיות הבדיקות של ביצוע השירות השירות, ספק אצל הנדרשות האבחנתיות המנוי, שיציג מומחה רופא הפניית פי על רופא או ממיין רופא של אבחון תהליך ללא דו"ח קבלת וללא השירות מטעם מומחה אבחון. | גיל עד מנוי ילד עבור בדיקות 14                                  |
| סעיף 2.1.1.12 השירות לכתב - 20% מסך יותר ולא בפועל מההוצאה של עצמית השתתפות 200 ₪ ליום.                                                                             | סעיף 2.1.1.12 השירות לכתב - במקרה האבחון תהליך במסגרת בדיקה ביצוע של אשר השירות, ספק אצל ניתוח או יהיה לאשפוז, המנוי נזקק בעקבותיהם בחדר אשפוז הוצאות למימון המנוי זכאי פרטי.                                                                                    | ספק אצל פרטי בחדר אשפוז אבחון בדיקות במהלך השירות ניתוח לאחר או |
| מדד לפי הינם האמורים הסכומים .11789                                                                                                                                 | מדד לפי הינם האמורים הסכומים .11789                                                                                                                                                                                                                              | מדד לפי הינם האמורים הסכומים .11789                             |

## התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה ובכתב ה . שירות