<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסת משכנתא בטוחה

## ביטוח מבנה הדירה (11/2019 )מהדורת

להלן הסבר כללי )מתומצת( לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסת משכנתא בטוחה. "צירוף לביטוח". פוליסת משכנתא בטוחה נועדה לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר מבנה הדירה. הפוליסה כוללת מספר פרקים.

נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים, בהתאם לבקשתך וצרכיך כאמור בטופס ההצעה. מובהר כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל , פרק בנפרד; למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה .www.harel-group.co.il וכן ניתן לעיין בה באתר חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות לפני הפקת פוליסת הביטוח תידרש/י לאשר את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן לאשר את כריתת . ביטוח עבורך חוזה הביטוח.

<!-- image -->

## פרק א' - ביטוח הדירה

פרק זה מכסה אבדן או נזק שנגרמו למבנה הדירה ולמתקנים הצמודים לו כתוצאה מסיכונים שונים כגון: אש; ברק; רעם; עשן , קשר, לרבות גשם שירד באותה עת 30 שהוא תופעה יוצאת דופן ולא קבועה; התפוצצות או התלקחות; רוח שמהירותה עולה על נפילת כלי טיס, נפילת חפצים ממנו ורעד על ; ולמעט דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם , שלג או ברד למעט כאשר הדירה , קולי הנגרם ממנו; מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה; פעולות זדון; גניבה, שוד, פריצה או נסיון לבצעם רעידת אדמה; שטפון. אינה תפוסה;

בנוסף, יש לרכוש הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים: הרחבה זו מכסה אבדן או נזק שנגרמו לדירה כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף.

לבחירתך שתי אפשרויות לרכישת הרחבה זו:

- . תיקון הנזק ייעשה באמצעות שרברב שבהסדר. 1
- .(" . תיקון הנזק יעשה באמצעות שרברב שיבחר על ידך )"כל שרברב 2

; ניתן לרכוש כיסויים נוספים: כיסוי לנזקי רטיבות למבנה כתוצאה מאיטום לקוי או חסר בדירה בעת בחירת שרברב מטעם המבטח לפרק א׳ - מקרה 1 ביטוח לדודי חשמל ודודי שמש - המכסה אבדן או נזק שנגרמו לדוודים מכל סיבה שהיא שאינה מכוסה בסעיף הביטוח, ובכפוף לחריגי הפוליסה; כיסוי לדירה שאיננה תפוסה.

## (' - ביטוח סכום נוסף בבית משותף )הרחבה אפשרית לפרק א 1' פרק א

70%, כאשר הנזק הוא בשיעור שאינו קטן מ מרעידת אדמה פרק זה מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד נזק כתוצאה מסכום ביטוח מבנה הדירה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

, פרק זה מכסה את חבות המבוטח, בני משפחתו ועובדי משק ביתו בשל ארוע תאונתי שגרם למוות או פגיעה גופנית לצד שלישי או שגרם לאבדן או נזק לרכוש של צד שלישי.

## תשומת לבך!

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל/י בהצעת אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או . הביטוח או בכל דרך אחרת כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.

<!-- image -->