<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח

## לקראת כריתת חוזה ביטוח בענין פוליסה לביטוח משאית (2021 )מהדורת ספטמבר

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה לביטוח משאית. מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם "צירוף לביטוח". פוליסה זו נועדה לביטוח משאית. 2016-1-7 לדרישת חוזר

- הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. אנא עיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים.
- מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה הנך מופנה לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן .www.harel-group.co.il לעיין בה באתר חברתנו בכתובת
- אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך.
- לפני הפקת הפוליסה תידרש לאשר את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח הרכב

, פרק זה מכסה אבדן או נזק שנגרם לרכב כתוצאה מאש, ברק, התפוצצות, התלקחות, התנגשות מקרית, התהפכות תוך כדי נסיעה גניבה, שיטפון, סערה, התפרצות הר געש ומעשה זדון, ובכפיפות לתנאים ולחריגים המפורטים בתנאי הפוליסה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

פרק זה מכסה חבות של המבוטח בשל נזק שיגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב המבוטח בתקופת הביטוח, ובנוסף הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בשל מקרה הביטוח.

## פרק ג' - כיסויים נוספים שניתן לרכוש

כיסויים נוספים לפרק א': אובדן או נזק לרכב כתוצאה משביתות אלימות ומהומות, מרעידת אדמה, כיסוי הגנה משפטית בהליכים טון(, ביטוח מתקנים 7.5 בהם מוגש כתב אישום ע"י מדינת ישראל, כיסוי לשבר שמשות, כיסוי משאית חלוקה חלופית )במשקל עד חשמליים ואביזרים שאינם חלק מהדגם ברכב, הוצאות פרוק, זכות גרירה של נגרר.

## כתב שירות שניתן לרכוש במסגרת הפוליסה

טון. 34 שירותי דרך וגרירה למשאיות שמשקלן עד

## ביטוח חובה )אותו יש לרכוש בנפרד(

פוליסת ביטוח חובה לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי מכסה נזקי גוף שאירעו למבוטח, לנוסעי הרכב או לכל אדם שנפגע בתאונת דרכים בה מעורב הרכב המבוטח.

## השתתפות עצמית

בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק א׳ לפוליסה, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום השתתפות העצמית הקבוע בדף הרשימה לגבי כל תביעה. בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק ב׳ לפוליסה, ישלם המבטח לצד שלישי את כל הסכומים שהמבוטח יהיה חייב לשלם כאמור לפרק ב'. המבטח יגבה מהמבוטח את סכום ההשתתפות העצמית הקבוע בדף הרשימה בשל מקרה הביטוח, ולא ינכה את 2 בסעיף סכום ההשתתפות העצמית מהסכומים המשולמים לצד שלישי.

אם הסכום שהמבוטח חייב לשלם לצד שלישי שווה לסכום ההשתתפות העצמית, או קטן ממנו, ישא המבוטח בעצמו בתשלום לצד השלישי, והמבטח לא יהיה חייב לשלם לצד השלישי כל סכום שהוא.

## תשומת ליבך!

## לקבלת מידע אודות גובה השתתפות עצמית ולהוספת כיסויים כמפורט לעיל אנא צור קשר עם סוכן הביטוח.

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלות או תשאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->