<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסת מכלול למשרד

(2024 )מהדורת ינואר

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסת מכלול למשרד.

." "צירוף לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר

פוליסה זו נועדה לביטוח המשרד. הפוליסה היא פוליסה מודולרית הכוללת מספר פרקים, כיסויים והרחבות. ניתן לרכוש את כולם או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. הפרקים והכיסויים שיחולו יצוינו בדף הרשימה. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים.

מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בפוליסה ובנספחי ההרחבה באתר חברתנו בכתובת .www.harel-group.co.il

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יידרש אישורך לכריתת החוזה הביטוחי.

<!-- image -->

## :( פרקי הכיסוי )בחלק רביעי של הפוליסה

## פרק ראשון: ביטוח כל הסיכונים וביטוחים נלווים

## חלק א' - ביטוח המבנה והתכולה

חלק זה מכסה את מבנה ו/או תכולת המשרד בפני אבדן או נזק תאונתי פיזי, מקרי ובלתי צפוי מראש, מכל סיבה שהיא, שייגרם בתקופת הביטוח לרכוש המבוטח בעת הימצאו במשרד, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק זה ובפוליסה.

;( בנוסף כולל הפרק הרחבות כגון: דיור חליפי )אם בוטח המבנה(; פינוי הריסות; שכר אדריכלים ומהנדסים )אם בוטח המבנה ביטוח נוסף במקרה של גידול בסכומי הביטוח כתוצאה מתוספות למבנה או לתכולה; השבת סכום הביטוח לקדמותו לבקשת המבוטח; סעיף שומה; שבר תאונתי לשלטים, שמשות וויטרינות; שיפוי הכולל מע"מ כשהמבוטח אחראי למבנה ו/או לתכולה 5% בהיעדר ביטוח למבנה; שיפורי דיור עד ₪  8,000 שאינם בבעלותו והבעלים אינו רשאי לקזז מע"מ; נזק בפריצה למבנה עד - הגבוה מביניהם; ונזק לרכוש רשויות ציבוריות בחצרי המבוטח. ₪  10,000 מסכום ביטוח התכולה או

כמו כן, חלק זה כולל הרחבות המתייחסות לביטוח התכולה בלבד )ככל שנרכש( כגון: אובדן או נזק לרכוש עובדים; אובדן או נזק מסכום ביטוח התכולה; אובדן או נזק 5% לתכולה, הנמצאת זמנית מחוץ למשרד; אופניים; הוצאות שחזור מסמכים; כספים עד לרכוש במעבר כתוצאה מאש, ברק או התפוצצות; ושחזור מידע דיגיטלי.

במסגרת חלק זה ניתן לרכוש את הכיסויים הבאים: נזקי טבע )סערה וסופה, שיטפון, שלג וברד(; נזקי טבע ורעידת אדמה; נזקי טרור; כיסוי לציוד נישא )למעט אלקטרוני( בהימצאו מחוץ לכתובת המשרד; כיסוי לפי סעיף ערך כינון; כיסוי לציוד אלקטרוני; כיסוי שחזור נתונים ותוכנה האגורים / הנמצאים בפריטי הציוד האלקטרוני המבוטח; הוצאות תפעול נוספות; וכיסוי נזקי קורוזיה וחלודה.

## חלק ב' - ביטוח אובדן הכנסה

חלק זה מכסה הפסד הכנסה ו/או הוצאות מוגדלות שהוציא המבוטח לצורך הקטנת הפסד הכנסה, הנובעים מהפסקה בתפעול המשרד עקב אבדן או נזק שייגרם לרכוש המבוטח בחלק א' בעת הימצאו במשרד, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק זה ובפוליסה. הכיסוי לעניין אבדן הכנסה הוא עד למכפלת מספר ימי ההפסקה בתפעול בסך הפיצוי היומי המצוין בדף הרשימה.

## פרק שני: ביטוח כספים

פרק זה מכסה אובדן או נזק לכספי המשרד עקב אובדן או נזק פיזי , פתאומי ובלתי צפוי - לכספים שיגרמו במהלך תקופת הביטוח כתוצאה מהסיכונים המבוטחים, בעת הימצא הכספים במשרד בתוך כספת מוגנת ונעולה או בתוך חדר ביטחון, או לכספים מחוץ למשרד - רק בעת העברתם הישירה ממקום למקום כשהם מצויים תחת השגחתו האישית של המבוטח או של כל עובד מוסמך , ובשעות העבודה, ובלבד שההעברה נעשתה בתחום המדינה; לכספים בכספת - הפרק מכסה סיכוני  אש, התפוצצות, פריצה שוד, וגניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת או חדר הבטחון הנעולים שהושג )המפתח( על ידי פריצה שהותירה אחריה סימנים המעידים על שימוש בכוח או אלימות; הכל בהתאם לתנאים ולסייגים המצויינים בפרק זה ובפוליסה.

בנוסף כולל הפרק הרחבות לכיסוי: כספי המשרד הנמצאים בהשגחה מתמדת, במגירה או בקופה רושמת, במשרד, בשעות העבודה בלבד - מסיכוני אש, התפוצצות ושוד; כספים במשרד בעת ספירת כספים והכנה לקראת העברתם מן המשרד ממקום למקום - כנגד מעשה שוד במשך שעות העבודה בלבד; כספים בהעברה מחוץ לשעות העבודה; כספים בדירות הפרטיות של , המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים - מאש, התפוצצות, פריצה ושוד; אובדן או נזק הנגרם לכספת עצמה - מסיכוני אש, התפוצצות פריצה ושוד.

## פרק שלישי: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבותו של המבוטח על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ בגין אירוע תאונתי, פתאומי ובלתי צפוי שארע במסגרת , עיסוקו של המבוטח, אשר גרם למוות או היזק גופני, נפשי או שכלי לצד שלישי, או היזק לרכוש צד שלישי, זאת בהתאם להגדרות לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק ובפוליסה.

במסגרת הפרק ניתן לרכוש כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב, כיסוי עובדים שאינם של המבוטח, וכיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי.

<!-- image -->

## פרק רביעי: ביטוח חבות מעבידים

,1980פרק זה מכסה את חבות המבוטח כמעביד על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ וחוק האחריות למוצרים פגומים, התשמ"א בגין היזק גופני או נפשי או שכלי או מחלת מקצוע או מוות, שייגרמו למי מעובדי המבוטח כתוצאה מתאונה או מחלת מקצוע,  אשר היוו במישרין וללא תלות בגורם אחר את הסיבה העיקרית להיזק הגופני, למחלה או למוות, ואשר אירעו תוך כדי ועקב עבודתם במשרדו של המבוטח ובמסגרת עסקו של המבוטח, זאת בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק ובפוליסה. בנוסף כולל הפרק הרחבות לכיסוי: שעות העבודה, עבודה אצל אחרים, עובדים ארעיים/מזדמנים, בעלי שליטה. במסגרת הפרק ניתן לרכוש כיסויים: כיסוי קבלנים ו/או קבלני משנה ו/או עובדי חברות כוח אדם, כיסוי עובדים ששכרם אינו משולם ע"י המבוטח, כיסוי הרחבת הדין החל בשטחים המוחזקים, כיסוי למבוטחים נוספים, כיסוי נשיאת כלי נשק, כיסוי להוצאות

הגנה בהליך פלילי.

## השתתפות עצמית

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה ו/או מקרה בו המבוטח ו/או צד שלישי יהיה זכאי לתגמולי ביטוח, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית. נגרם נזק למספר פריטים שחלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט, ולחילופין מסיכון לסיכון, מתחום לתחום או מעניין לעניין, ואשר הוגשה בגינם תביעה - תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן. נגרם נזק שבגינו הוגשו תביעות על פי מספר פרקים/חלקים על פי הפוליסה, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית בגין כל פרק ובגין כל חלק בנפרד. ,

בביטוח/כיסוי אחריותו של המבוטח, סכום ההשתתפות העצמית יחול על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי ועקב טיפול בתביעה בדרישה לפיצוי, או בהודעה על אירוע שבגינו עלולה להיווצר עילה לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בפועל.

## תשומת לבך!

ניתן לרכוש כיסויים נוספים בתוכניות אחרות - לפרטים אודות רכישת כיסויים נוספים ומידע אודות גובה ההשתתפות העצמית, נבקשך לפנות לסוכן הביטוח שלך.

<!-- image -->