<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין פוליסת ביטוח עמדת טעינה לרכב

(2023 )מהדורת יולי

להלן הסבר כללי לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה לביטוח עמדת טעינה לרכב. מידע מהותי זה נמסר לך ." "צירוף לביטוח 2016-1-7 בהתאם לדרישת חוזר

פוליסה זו מכסה מקרה ביטוח בגין אבדן או נזק שנגרם לעמדת טעינה, כמפורט בתנאי הפוליסה.

מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים , על כל פרק בנפרד; למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לתנאי הפוליסה המלאים. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה .www.harel-group.co.il ובנוסף ניתן לעיין בה באתר חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יהא עליך לאשר את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א': ביטוח עמדת הטעינה

; פרק זה מכסה אבדן או נזק שיגרם לעמדת הטעינה כתוצאה מאחד הסיכונים המפורטים להלן: אש, ברק, התפוצצות, התלקחות ולמעט דליפת מי , קשר, לרבות גשם שירד באותה העת, שלג או ברד 30 התנגשות מקרית; סערה; רוח שמהירותה עולה על התפרצות הר געש; שטפון, הצפה; רעידת אדמה; גניבת עמדת הטעינה או חלק ממנה, או נסיון גשם מבעד לקירות או לתקרה; לבצעה; נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס; התקהלות אסורה; התפרעות; מעשה זדון  . כל זאת בהתאם לתנאים ולחריגים המפורטים במסמכי הפוליסה.

## פרק ב': ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבות המבוטח בשל נזק שייגרם בגין עמדת הטעינה או כתוצאה מהשימוש בה בתקופת הביטוח, ויגרום למוות או פגיעה גופנית, שכלית או נפשית שיארעו לצד שלישי, ו/או בגין אבדן או נזק לרכוש של צד שלישי; כל זאת בהתאם לתנאים ולחריגים המפורטים במסמכי הפוליסה.

## תשומת לבך!

, אי גילוי עניין מהותי . יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל/י בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת או תשובה שאינה מלאה או כנה, עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.

<!-- image -->

הראל חברה לביטוח בע"מ

<!-- image -->