<!-- image -->

## שאלונים להשלמת פרטים רפואיים בביטוחי בריאות וחיים

## 03/2023 מהדורת

בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך. polisotbs@harel-ins.co.il : את הטופס יש להעביר למייל

יש להשיב תשובות מלאות וכנות לשאלות המופיעות מטה. התשובות ישמשו יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. אם לא יענו באופן מלא וכנה, תוכל להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

חתימתי למטה מאשרת כי התשובות המפורטות בשאלונים הן מלאות וכנות וניתנו מרצוני החופשי.

## . שאלון מפרקים 19

- . באיזה איבר קיימת בעיית המפרקים? 1

- [ ] מרפק שמאל

- [ ] מרפק ימין

- [ ] כתף שמאל

- [ ] כתף ימין

- [ ] מפרק ירך שמאל

- [ ] מפרק ירך ימין

- [ ] שורש כף יד שמאל

- [ ] שורש כף יד ימין

- [ ] אחר

- [ ] קרסול שמאל

- [ ] קרסול ימין

- . מה הבעיה במפרקים? 2

- [ ] (RA דלקת פרקים ראומטית/שגרונתית )ראומטיד ארתריטיס

- [ ] נקע )בקרסול(

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם מטופל/ת בטיפול תרופתי קבוע?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הנקע עדיין קיים?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם יש קושי בתפקוד היומיומי?

- ?( האם יותר מנקע בודד )אירועים חוזרים

- [ ] כן - מועד אירוע אחרון, תאריך לא

- [ ] (OA אוסטיאוארטריטיס )מחלת פרקים ניוונית

- [ ] שחיקה

- [ ] שבר - יש למלא שאלון שברים

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם קיימת מגבלת תנועה או נכות עקב השחיקה?

- [ ] מחלה, בעיה או תופעה אחרת במפרקים*

- [ ] פריקה

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם פרקת את אותו המפרק יותר מפעם אחת?

- *בבקשה לצרף מכתב מהרופא המטפל עם פרוט האבחנה לבעיה במפרקים, הערכה למפרקים הפגועים, התייחסות לתפקוד היומיומי ואופן הטיפול או לפרט מהי הבעיה האחרת:

?

- מה היה גילך במועד הפריקה האחרונה

?

- כמה זמן עבר מהפריקה האחרונה

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->