<!-- image -->

## נספח הרחבה לביטוח אירוע סייבר

<!-- image -->

## נספח הרחבה לביטוח אירוע סייבר 2023 מהדורת מרץ

## תוכן העניינים

| 3 מבוא                                                      |
|-------------------------------------------------------------|
| 4 הגדרות                                                    |
| 6 הביטוח מקרה בגין המבוטחים וההוצאות הנזקים                 |
| 8 סייבר אירוע לביטוח נוספים סייגים                          |
| 10 סייבר מאירוע התקשורת לרשת פיזי נזק להרחבת תנאים          |
| 11 סייבר אירוע ביטוח לעניין המבטח סיכון למניעת/להקלת אמצעים |

## מבוא

אזי ,(" אם צוין במפורש ברשימה, כי הרחבה לביטוח אירוע סייבר תקפה )להלן: "ההרחבה בהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה, והמהוות חלק בלתי נפרד )להלן: "הפוליסה"(; ובכפיפות לאמור במבוא, בתנאים מהפוליסה במסגרתה ניתנת הרחבה זו -הכלליים, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים הקבועים בנספח הרחבה זה ובפוליסה בגין מקרה ביטוח שאירע / שנגרם לראשונה המבטח מתחייב לשלם למבוטח תגמולי ביטוח בתקופת הביטוח הנקובה ברשימה, עד לגבולות האחריות הנקובים ברשימה לעניין הרחבה זו.

יובהר, כי במקרה של סתירה בין התנאים, ההגדרות והסייגים שבפוליסה אל מול התנאים, ההוראות ." והסייגים בהרחבה זו, יחול האמור בהרחבה זו בכל הקשור לכיסוי הניתן במסגרת "אירוע סייבר

## הגדרות

## ( ו/או אירוע אבטחה Cyber Attack ) " אירוע סייבר ו/או "מתקפת סייבר .1.1 )להלן: ״אירוע סייבר״(

גישה ו/או כניסה ו/או חדירה ו/או פריצה ו/או שימוש בלתי מורשה של אישיות משפטית כלשהי, אשר אינה מורשה על ידי המבוטח או מי מטעמו של המבוטח )הרשאי לתת הרשאת כניסה או שימוש כזה(, והחדרה של קוד זדוני, או של אמצעי המונע מהמבוטח שימוש או מתן שירות ברשת תקשורת, בנתונים דיגיטליים, בנתונים אלקטרוניים, הנמצאים ברשת התקשורת, באתרים, באמצעי גיבוי של ו/או המשמשים את המבוטח, והגורם להם שינוי, השחתה או השמדה של נתונים דיגיטליים או מידע אחר של המבוטח, הנמצאים בטיפול, השגחה או שליטה של מבוטח כלשהו, המזוהה באופן מפורש כחסוי ומוגן בהתאם להסכמי חיסיון וחוזים דומים, וכן מתקפה זדונית שנועדה להאט או להפסיק לחלוטין את הגישה למערכת מחשב או אתר אינטרנט ייעודי על ידי צדדים שלישיים על מנת להשיג גישה למערכת המחשב או האתר, וכן שיגור קוד זדוני ממערכת המחשב של המבוטח למערכת מחשב של צד שלישי.

## קוד זדוני .1.2

תוכנה בלתי מורשית, משחיתה או מזיקה שנועדה לפגוע במערכת מחשב, כולל אך לא , "קוקיס", תוכנת ריגול, תוכנת keystroke logger , רק וירוס מחשבים, סוסים טרויאנים פרסומת, תולעים ופצצות.

## (" רשת תקשורת )ולהלן גם: "מערך פיזי לתקשורת .1.3

, חומרת, קושחת מחשב, וכן התקני קלט ופלט קשורים, התקני אחסון נתונים, ציוד רשת " רכיבים, חומרה ואמצעי גיבוי פיזיים אלקטרוניים, טלפוניה, פקסימיליה, טלפונים "חכמים ניידים, מכשירי טבלט, מכשירי קשר או רשת פרטית וירטואלית, כולל מערכות פיזיות , ומתקנים פיזיים אחרים שיש אליהם גישה באמצעות האינטרנט, אינטראנט, אקסטראנט טלפוניה, פקסימיליה, טלפונים "חכמים" ניידים, מכשירי טבלט או באופן וירטואלי.

## נתונים דיגיטליים .1.4

נתונים אלקטרוניים, תוכנה, קובצי שמע וקובצי תמונות המאוחסנים במערכת המחשב נתונים דיגיטליים אינם כוללים . של המבוטח ובהתאם לקיבולת של מערכת מחשבים זו , חשבונות, שטרות, הוכחה בדבר חובות, כספים, ניירות ערך, מסמכים, תקצירים , אלא אם הומרו לנתונים אלקטרוניים, ואז שטרי בעלות, כתבי יד או כל מסמך אחר אך ורק בצורה זו.

- נתונים אלקטרוניים .1.5

מידע הקיים בצורה אלקטרונית, כולל מידע אישי.

למען הסר ספק, נתונים אלקטרוניים אינם כוללים תוכנה.

- תוכנה .1.6

, פעולות ויישומים, קודים ותוכניות שבאמצעותם מידע אלקטרוני נאסף, משוגר, מעובד נשמר או מתקבל. תוכנה אינה כוללת נתונים אלקטרוניים.

## תקופת שיקום .1.7

פרק הזמן מהתאריך והשעה בהם מערכת מחשוב סבלה לראשונה מהפרעה בשירות ועד לתאריך והשעה בהם מערכת המחשוב הנ"ל שבה לתפקד, או הייתה יכולה לשוב לתפקד במהירות סבירה, לרמת התפקוד שהייתה קיימת קודם להפסקת השירות, בתנאי יום. 30שבכל מקרה התקופה לא תחרוג מ

## אבטחת רשת .1.8

, חומרה, תוכנה, או קושחה, שתפקידם או מטרתם למנוע מתקפה על רשת התקשורת גישה בלתי מורשית, שימוש בלתי מורשה, גילוי מידע סודי או פרטי או העברת קוד מרושע. , המונח "אבטחה" כולל, אך אינו מוגבל לחומת אש, מסכים, תוכנה להגנה נגד וירוס מחשבים גילוי חדירה ושימוש אלקטרוני של סיסמאות או זיהוי דומה של משתמשים מורשים, וכן כולל גם את המדיניות והנהלים הרשומים של המבוטח לעניין גניבת סיסמה או קוד גישה באמצעים לא אלקטרוניים.

## מקרה הביטוח .1.9

אירוע סייבר שגרם לשינויים כלשהם בנתונים אלקטרוניים ו/או דיגיטליים אצל המבוטח ו/או מנע מן המבוטח לספק שירותים, ואשר בגין שינויים או מניעה אלו נגרמו ו/או הוחמרו למבוטח הנזקים ו/או ההוצאות כהגדרתם להלן.

## הנזקים וההוצאות המבוטחים בגין מקרה הביטוח

- המשמשת את המבוטח לרשת התקשורת נזק פיזי כתוצאה ישירה מאירוע סייבר, שנגרם .2.1 גבול אחריות ; לתקשורת, לרבות לאמצעי גיבוי פיזיים ו/או לחלקים פיזיים ברשת התקשורת מגבול אחריות המבטח לפי 10% המבטח לנזק בהתאם לסעיף זה מוגבל עד לסך של , אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת. הרחבה זו
- הוצאות שהוצאו בפועל על ידי המבוטח בגין עלויות שחזור נתונים דיגיטליים עקב השחתה .2.2 או עיוות נתונים דיגיטליים ו/או כתוצאה ישירה מאותו אירוע סייבר;
- עלויות סבירות והכרחיות שעל המבוטח -עלויות שחזור נתונים דיגיטליים פרושן .2.2.1 לשלם, בהסכמת המבטח, לצורך החלפה, שחזור או איסוף מחדש של נתונים , דיגיטליים ממסמכים כתובים או נתונים אלקטרוניים, התואמים חלקית או במלואם עקב השחתה או השמדה של הנתונים בגין אירוע אבטחה, כולל שחזור לאחר אסון או מאמצי חקירה וזיהוי.
- הוצאות ועלויות שחזור נתונים דיגיטליים אינן כוללות: .2.2.2
- הוצאה כלשהי שהוצאה על מנת לעדכן, להחליף, לשקם או לשפר .2.2.2.1 בצורה אחרת את הנתונים הדיגיטליים לרמה מעבר למצבם לפני אירוע הנזק והוצאות ההגנה.
- הוצאה כלשהי שהוצאה לצורך זיהוי או תיקון שגיאות או חולשות .2.2.2.2 בתוכנת מחשב, וכן עלויות עדכון, החלפה, שדרוג, שיקום, תחזוקה או שיפור מערכת מחשב כלשהי.
- , הוצאה כלשהי שהוצאה למטרת חקירה ופיתוח נתונים דיגיטליים .2.2.2.3 כולל סודות מסחריים.
- השווי הכלכלי או ערך השוק של נתונים דיגיטליים, כולל סודות .2.2.2.4 מסחריים.
- אובדן או נזק תוצאתי. .2.2.2.5
- אובדן הכנסה עסקית של המבוטח, לרבות כתוצאה ישירה מהפסקת שירות של ספק .2.3 , שירות, שנגרמה במישרין עקב אירוע אבטחה במערכת המחשבים של ספק השירות ובלבד שאירוע אבטחה זה אצל ספק השירות היה יכול להיות מכוסה בפוליסה זו, אילו ספק השירותים הנ"ל היה המבוטח, באותם התנאים וההתניות המפורטים בזה; וכן הוצאות נוספות שהוצאו על ידי המבוטח במהלך תקופת השיקום של הנזק הפיזי שנגרם לרשת התקשורת ו/או במהלך תקופת השחזור של נתונים דיגיטליים עקב השחתה או עיוות נתונים בתקופת הביטוח לראשונה דיגיטליים, עקב הפסקת שירות של המבוטח, אשר ארעה כתוצאה ישירה מאותו אירוע סייבר; כהגדרותיהם להלן:
- פירושו אבדן רווח ברוטו לפני מס הכנסה שהמבוטח מנוע אובדן הכנסה עסקית .2.3.1 מלהרוויח עקב הפסקת שירות.
- פירושה הפסקה, התלייה, תקלה, צמצום או עיכוב בביצועי הפסקת שירות .2.3.2 מערכת המחשב של המבוטח - ממשיים והניתנים לכימות - אם נגרמו במישרין עקב אירוע אבטחה.

## הוצאות ותשלומים הקשורים לסחיטה .2.4

- בכתב ומראש, הוצאות שהוצאו בפועל על ידי המבוטח, ובלבד שהמבטח אישר .2.4.1 לפני מתן ההצעה לצד שלישי, את התשלום במישרין בשל סחיטה באיום לגרימת שהתקבלה אצל המבוטח לראשונה ,( ״סחיטה בסייבר" : )ולהלן אירוע סייבר לראשונה שנגרם בפועל אירוע סייבר או סחיטה בשל בתקופת הביטוח, בתקופת הביטוח ואשר המבוטח לא קיבל בגינו/ה איום וגם או מידע אחר כלשהו לפני תחילת תקופת הביטוח;

אירוע וכן תשלומי סחיטה אשר שולמו בפועל על ידי המבוטח בשל גרימת אותו סייבר, ובלבד שהמבטח אישר בכתב ומראש, לפני מתן ההצעה לצד שלישי את התשלום. ואולם, האמור בסעיף זה אינו תקף ולא יחול בתחום שיפוט בו הוצאות ותשלומים כאלה אסורים.

יובהר, כי תשלומי הסחיטה הנ"ל אינם חורגים מסכום האובדן העסקי שהיה נגרם למבוטח, אילו לא שילם את דמי הסחיטה.

עוד יובהר לעניין סעיף זה, שהוצאות סחיטה פירושן: הוצאות סבירות והכרחיות שהוצאו ע"י המבוטח, בהסכמתו מראש ובכתב של המבטח, והניתנות לשיוך במישרין לאיום הסחיטה בסייבר.

- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, המבטח לא ישלם: .2.4.2
- סכומי דמי סחיטה הגבוהים מן הסכומים אותם הסכים המבטח .2.4.2.1 לשלמם;
- סכומי הוצאות הגבוהים מן הסכומים אותם הנחה המבטח לשלם .2.4.2.2 .( )אם בכלל
- אשר יאשר המבטח בכתב ומראש, לפני מתן הצעה לצד שלישי תשלומים .2.4.3 אך לא למבקר החוץ של המבוטח, כמו גם -כפרס לישות משפטית , לשלמם למבקר הפנים של המבוטח, כמו גם לא לאדם העובד או המנהל או המפקח המבוטח - בגין מידע שיוביל למאסר והרשעת כל אדם שביצע או מבצע אצל זה אינו 2.4.3 אולם, האמור בסעיף . אירוע סייבר או איום לביצוע אירוע סייבר תקף ולא יחול בתחום שיפוט בו הוצאות ותשלומים כאלה אסורים.
- הוצאות סבירות והכרחיות שהוצאו בפועל על ידי המבוטח במהלך תקופת השיקום .2.4.4 בתנאי שהוצאות אלה הן , לצורך צמצום, מניעת או הפחתת ההפרעה לשירות מעל ומעבר להוצאות התפעול והשכר הרגילות של המבוטח, ואינן עולות על סכום הנזק שהיה משולם באופן אחר כאובדן הכנסה עסקית. הוצאות כאמור אינן כוללות:
- עלות או הוצאה כלשהי לצורך תיקון פגמים או בעיות במערכת .2.4.4.1 מחשב כלשהי, או לאיתור או תיקון שגיאות וחולשות בתוכנה;
- עלות או הוצאה כלשהי לצורך עדכון, שיקום, החלפה או שיפור .2.4.4.2 מערכת מחשב כלשהי לרמה מעבר לזו שהייתה קיימת לפני הפסקת השירות;
- קנסות חוזיים כלשהם; .2.4.4.3
- עלויות שחזור נתונים דיגיטליים, הוצאות סחיטה או תשלומי סחיטה. .2.4.4.4

## סייגים נוספים לביטוח אירוע סייבר

המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח בגין אבדן או נזק כלשהם או הוצאות או תשלומים הנובעים או קשורים בפרס או כל סכום אחר, שייתבע במסגרת ביטוח אירוע סייבר;

- המבוססים, נובעים או ניתנים לשיוך לאילו מהמקרים הבאים: .3.1
- כל מעשה במתכוון, אי יושר, מרמה, פלילי או מעשה בזדון שבוצע על ידי .3.1.1 המבוטח, או שותף של המבוטח, דירקטור ו/או נושא משרה במבוטח או אצל המבוטח, ו/או יועץ משפטי אצל המבוטח ו/או מנהל הסיכונים אצל המבוטח או כל אדם אחר במשרה דומה. כמו כן, כל מעשה במתכוון, אי יושר, מרמה, פלילי או מעשה בזדון שבוצע בידיעת ו/או בהוראת ו/או בשיתוף ו/או בהסכמת מי מהנזכרים בסייג זה.
- כל הפרה מכוונת או ביודעין של חוק שבוצעה על ידי מבוטח. .3.1.2
- קבלת רווח כלשהו, תמורה או הטבה - כספית או שאינה כספית - על ידי .3.1.3 המבוטח, שהמבוטח לא היה זכאי להם בצורה חוקית.

יוכחו באופן משפטי 3.1.3 או 3.1.2 ,3.1.1 חריג זה יחול רק אם סעיף מן הסעיפים ו/או ינתן לגביו אישור בכתב מהמבוטח. המבטח ישלם כל סכום אחר שייתבע באופן זמני, עד קבלת פסק דין כאמור או אישור כאמור.

מובהר בזה כי במקרה שהמבטח ישלם את הנזק, ההוצאות והתשלומים המפורטים או כולם חל/ו, המבוטח 3.1.3 או 3.1.2 ,3.1.1 לעיל, ולאחר מכן ייקבע שתנאי מתנאים , יהיה חייב להשיב למבטח את כל התשלומים האמורים מיד עם הוכחת התנאי. בנוסף על המבוטח להמציא למבטח מכתב התחייבות הכולל ערבויות מתאימות, אשר בעלותן יישא המבטח, להשבת התשלומ/ים ששילם לו המבטח.

- הנובעים או ניתנים לשיוך לכל אחד מהבאים - בין אם ארע למעשה או נטען כי ארע: .3.2
- הפרת כל אחריות, התחייבות או הבטחה בדבר כשירות או התאמה, בין אם .3.2.1 במפורש, מכללא, בעל-פה או בכתב;
- תיאור בלתי מדויק, בלתי מספק או חלקי של מחיר הטובין, המוצרים או .3.2.2 השירותים של המבוטח;
- אי-עמידה של טובין, מוצר או שירות כלשהו באיכות או בביצועים שפורסמו .3.2.3 לגביהם.
- , הנובעים או ניתנים לשיוך לכל תקלה מכאנית או חשמלית, הפסקה או הפרעה .3.3 ללא קשר לאופן גרימתה, למעט אם נגרמה מאירוע סייבר, כולל הפסקת חשמל או נחשול מתח, נפילת מתח, הפסקת חשמל מלאה, קצר חשמלי, מתח יתר או תנודות בזרם החשמל, או הפסקת גז, מים, טלפון, כבלים, לוויין, תקשורת, אינטרנט או חלק כלשהו של מי מאלה, כולל חמרה ותוכנה וכל תשתית אחרת.
- הנובעים או ניתנים לשיוך לבלאי רגיל או הרעה הדרגתית של כל מערכת מחשב או .3.4 נתונים דיגיטליים.
- , הנובעים או ניתנים לשיוך להפצה בלתי נדרשת כלשהי של הודעות פקסימיליה .3.5 (, דואר אלקטרוני או הודעות אחרות ללקוחות מרובים - בפועל או SMS ) מסרונים פוטנציאליים - על ידי המבוטח או כל צד שלישי, האסורים למשלוח או המוגבלים במשלוח שיגור, תקשור או הפצת חומר או מידע בכל תחום שיפוט זר, על פי כל חוק, פקודה או תקנה בדבר 'דואר זבל' - פדראליים, של מדינה או מדינה זרה, או כל חוק, פקודה או תקנה - פדראליים, של מדינה או מדינה זרה.
- הנובעים או ניתנים לשיוך לדליקה, עשן, פיצוץ, הצפה, שיטפון או לכל אירוע פיזי אחר. .3.6

- בגין הפסדי סחר, חבויות סחר או שינוי בשווי חשבונות, כל אובדן, העברה או גניבת .3.7 כספים, ניירות ערך או רכוש מוחשי השייך לאחרים, הנמצאים בהשגחת, אחריות או שליטת המבוטח.
- בגין השווי הכספי של עסקאות או העברות אלקטרוניות של כספים שאבדו, צומצמו .3.8 או ניזוקו במהלך ההעברה מתוך, אל או בין חשבונות.
- הנובעים או ניתנים לשיוך לניצול שירותי מין או פורנוגרפיה אלקטרוניים או .3.9 אינטראקטיביים.
- .  הנובעים או ניתנים לשיוך לכל תקלה באבטחת הרשת של המבוטח שנודעה למבוטח 3.10 קודם לאירוע אבטחה.
- .  בגין כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה 3.11 : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין .3.11.1 ;( אם אסימפטומטי ובין אם לאו
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו; COVID-19) וירוס הקורונה .3.11.2
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 3.11.3 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח.

- .  המבטח יהיה פטור מחבותו על פי פוליסה זו, אם ההכרה בכיסוי הביטוחי או תשלום 3.12 תביעה או תגמולי הביטוח בהתאם לתנאי הפוליסה, יחשפו את המבטח לעיצום, איסור , או הגבלה )להלן: "סנקציה"( מכל סוג שהוא, לרבות סנקציות מסחריות או כלכליות מכח החלטות הקשורות בנושא הסנקציות של האומות המאוחדות או מכח חוקים או תקנות או דינים הקשורים לנושא הסנקציות, של האיחוד האירופאי, בריטניה או ארצות הברית של אמריקה.

## תנאים להרחבת נזק פיז  י לרשת התקשורת מאירוע סייבר

- המבטח ישלם תגמולי ביטוח בגין אובדן או נזק פיזי שייגרם לרשת התקשורת כלהלן: .4.1
- אשר נגרם לרשת התקשורת, על פי עלות ההחלפה אותה פיזי מוחלט בגין אבדן .4.1.1 הוציא המבוטח בפועל לרכישת פריט הרשת שאבד / שניזוק, בפריט חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה.
- אם לא קיים יותר פריט חדש הזהה לפריט שניזוק למבוטח, ישפה .4.1.1.1 המבטח את המבוטח בעלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק, אך לא משופר ממנו.
- "אובדן מוחלט" של פריט מבוטח ייחשב כאחד מהמקרים הבאים: .4.1.1.2 .  הפריט הושמד כליל, או ניזוק במידה שתיקונו אינו אפשרי. 4.1.1.2.1 .  עלות תיקון הפריט שניזוק עולה על או שווה לערך פריט 4.1.1.2.2 זהה או דומה שניתן לרכוש במקומו.
- , על פי ההוצאה אותה הוציא חלקי לפריט אשר ניתן לתקנו בגין אובדן או נזק .4.1.2 ועלותה נמוכה מאובדן מוחלט. המבוטח בפועל
- המבטח לא ישלם עבור טיוב, שיפור, שינוי כלשהם שבוצעו בפריט במהלך .4.1.3 תיקונו או לאחר מכן.
- תגמולי הביטוח שישולמו על ידי המבטח בגין אבדן או נזק פיזי, לא יעלו על .4.1.4 לרשת התקשורת )אם בוטחה(, ובשום 2.1 סכומי הביטוח האמורים בסעיף מקרה לא יותר מהנזק הממשי שנגרם למבוטח.
- המבטח ישלם תגמולי ביטוח בגין מקרה הביטוח שיגרום לתשלום הוצאות ותשלומים .4.2 ( עבור: באישור המבטח מראש ולפני הצעתם לצד שלישי )
- ;( לעיל 2.2.2 ,2.2.1 שחזור נתונים דיגיטליים )על פי ההגדרה בסעיפים .4.2.1
- ;( לעיל 2.4.3 ,2.4.2 ,2.4.1 תשלום דמי סחיטה )על פי ההגדרות בסעיפים .4.2.2
- 2.4.4 הוצאות מעבר להוצאות התפעול והשכר הרגילות )על פי ההגדרה בסעיף .4.2.3 ;( לעיל

וזאת עד לסכום ההוצאה הסבירה אשר בוצעה בפועל על ידי המבוטח, או אם ניתנה למבוטח על ידי המבטח הנחיה אחרת, אזי עד לסכום שאושר על ידי המבטח )הנמוך .( מבין הסכומים

- תגמולי הביטוח שישולמו על ידי המבטח בגין הוצאות ותשלומים כאמור בסעיף .4.3 לעיל, לא יעלו על סכומי הביטוח הנקובים ברשימה לגבי ההוצאות והתשלומים 4.2 האמורים, ובשום מקרה לא יותר מההוצאות / מהתשלומים אשר הוצאו בפועל על ידי המבוטח.
- המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח עבור טיוב, שיפור, שינוי כלשהם שבוצעו במהלך שחזור .4.4 , אלא אם בלעדיהם לא ניתן היה לבצע את השחזור. התוכנה, הנתונים, או לאחר מכן
- המבטח ישלם תגמולי ביטוח בגין מקרה הביטוח שיגרום לאובדן הכנסה של המבוטח .4.5 לעיל(, בהתאם לצמצום בהכנסה העסקית שייגרם למבוטח. 2.3 )על פי ההגדרה בסעיף
- אם במהלך תקופת השיפוי יימכרו מוצרים או יינתנו שירותים על ידי המבוטח או על .4.6 ידי אחרים עבורו, הכספים ששולמו או שעומדים לתשלום )בגין אותם המוצרים או שירותים( יילקחו בחשבון לצורך קביעת ההכנסה הממשית של המבוטח.
- הביטוח על פי הרחבה זו - ביטוח אירוע סייבר הינו על בסיס "נזק ראשון" ואינו כפוף .4.7 ." לתנאי "ביטוח חסר

## ח אמצעים למניעת/להקלת סיכון המבט

## לעניין ביטוח אירוע סייבר

- על המבוטח לוודא בעיסקו, משך כל תקופת הביטוח, קיומו של מערך אבטחת .5.1 רשת תקין ופעיל, המחובר לכל המערך הפיזי המופעל אצלו ו/או עבורו. כמו כן על המבוטח לוודא ביצוע עדכון, מיד לאחר שנודע למבוטח על קיומו של כל שינוי או
- שיפור הנדרש באבטחת הרשת.
- על המבוטח להחזיק גיבויים לנתונים ולתוכנה בכמות ועל פי נהלים שאותם קבע .5.2 : המבטח. אם לא קבע המבטח נהלים לגיבוי, הרי על המבוטח לנהוג לפי הנוהל הבא -"דורות" של גיבוי שבועי וחודשי מלאים לנתונים 2 על המבוטח להחזיק כלומר:
- העתקי גיבוי של אחת לשבוע ואחת לשבועיים לכל תאריך נתון. .5.2.1
- העתקי גיבוי של אחת לחודש ואחת לחודשיים לכל תאריך נתון. .5.2.2

## לתשומת לב המבוטח!

לעיל, יהיה בכך כדי 5.1-5.2 ככל שלא יינקטו האמצעים להקלת הסיכון כמפורט בסעיפים להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם

לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 לתנאי סעיפים

<!-- image -->

## פרטי התקשרות משרד ראשי

- 03-7547777
- ,1951 , ת״ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- ,332 , ת״ד 2 שדרות פלי"ם 3100202 חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- , גבעת 3 בית הראל, רח' עם ועולמו 9134102 , ירושלים 34259 שאול, ת״ד

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

<!-- image -->