<!-- image -->

## נספח הרחבה לכיסוי תביעת צד שלישי לחבות בשל ״אירוע סייבר״

<!-- image -->

## נספח הרחבה לכיסוי תביעת צד שלישי לחבות בשל "אירוע סייבר"

## 2023 מהדורת מרץ

## בסיס הביטוח להרחבה זו - "מועד הגשת תביעה"

אם צוין במפורש ברשימה, כי הרחבת תביעת צד שלישי לחבות המבוטח בשל "אירוע סייבר" תקפה )להלן: "ההרחבה"(, אזי בהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר : המבוטח לחברה והמהוות חלק בלתי נפרד מהפוליסה במסגרתה ניתנת הרחבה זו )להלן "הפוליסה"(; ובכפיפות לאמור במבוא, בתנאים, בהגדרות ובסייגים ולחריגים הקבועים בהרחבה ובפוליסה - החברה מתחייבת לשפות את המבוטח, ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח )לפי העניין(, לרבות הוצאות סבירות שתוצאנה בהסכמת החברה, בשל תביעה שמקורה במקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שיגרום המבוטח לצד שלישי, שיארע במשך תקופת הביטוח הנקובה בדף הרשימה, או בכל תקופה קודמת הנקובה בו )להלן: "התקופה הרטרואקטיבית"(, ושעליו נודע לראשונה למבוטח בתוך תקופת הביטוח והוגשה לחברה בגינו תביעה בתוך תקופת הביטוח על פי פוליסה זו, והכול כמפורט בדפי הרשימה ובהתאם לגבולות האחריות המפורטים בדפי הרשימה לגבי הרחבה זו.

יובהר כי גבולות האחריות המפורטים בדפי הרשימה לעניין הרחבה זו כלולים במסגרת גבולות האחריות הכלליים של הפוליסה ולא בנוסף אליהם, אלא אם צוין אחרת בדפי הרשימה.

, יובהר, כי במקרה של סתירה בין התנאים, ההגדרות והסייגים שבפוליסה אל מול התנאים ההוראות והסייגים בהרחבה זו, יחול האמור בהרחבה זו בכל הקשור לכיסוי הניתן במסגרת ." "אירוע סייבר

## .  הגדרות לגבי הרחבה זו: 1

- תביעה: קבלת דרישה לפיצוי או הודעה המתארת נסיבות אשר צפויות באופן סביר .1.1 להביא לדרישת פיצוי ו/או שיפוי, או חששו של המבוטח או ידיעתו על אפשרות , ואשר )כהגדרתו להלן( שיש בה כדי להביא לתביעה - שמקורה במקרה ביטוח מדווחת בכתב למבטח בתקופת הביטוח.

## מקרה הביטוח: .1.2

חבות של המבוטח, שנגרמה מאירוע סייבר, בשל:

- הפרת פרטיות; .1.2.1
- נזקים כספיים שנגרמו לצד שלישי שעילתם בחבות הנובעת משימוש באינטרנט; .1.2.2
- נזקים כספיים ישירים שנגרמו לצד שלישי כתוצאה ו/או הנובעים מכשל .1.2.3 ;( באבטחה רשת )כשל באבטחת מוצרים טכנולוגיים
- נזקים כספיים ישירים שנגרמו לצד שלישי כתוצאה ו/או הנובעים מהעברה .1.2.4 של וירוס מחשבים על ידי המבוטח.

## ו/או אירוע אבטחה: (Cyber Attack) " אירוע סייבר ו/או "מתקפת סייבר .1.3

גישה ו/או כניסה ו/או חדירה ו/או פריצה ו/או שימוש בלתי מורשה של אישיות משפטית כלשהי, אשר אינה מורשה על ידי המבוטח או מי מטעמו של המבוטח )הרשאי לתת הרשאת כניסה או שימוש כזה(, והחדרה של וירוס מחשב, או של אמצעי המונע מהמבוטח , שימוש או מתן שירות ברשת תקשורת, בנתונים דיגיטליים, בנתונים אלקטרוניים , הנמצאים ברשת התקשורת, באתרים, באמצעי גיבוי של ו/או המשמשים את המבוטח והגורם להם שינוי, השחתה או השמדה של נתונים דיגיטליים או מידע אחר של המבוטח הנמצאים בטיפול, השגחה או שליטה של מבוטח כלשהו, המזוהה באופן מפורש כחסוי ומוגן בהתאם להסכמי חיסיון וחוזים דומים, וכן העתקת נתונים מתוך רשת התקשורת שיש בה כדי לגרום מקרה ביטוח, וכן מתקפה זדונית שנועדה להאט או להפסיק לחלוטין את הגישה למערכת מחשב או אתר אינטרנט ייעודי על ידי צדדים שלישיים על מנת להשיג גישה למערכת המחשב או האתר, וכן שיגור וירוס מחשב ממערכת המחשב של המבוטח למערכת מחשב של צד שלישי.

## :( )קוד זדוני וירוס מחשבים .1.4

משמעו כל תכנית או קוד אשר תוכנן לגרום לאבדן או נזק למוצרים טכנולוגיים כלשהם ו/או מונע או פוגע במערכת מחשוב כלשהי מביצוע ו/או תפקוד בדייקנות וכהלכה.

## :(" רשת תקשורת )ולהלן גם: "מערך פיזי לתקשורת .1.5

, חומרת, קושחת מחשב, וכן התקני קלט ופלט קשורים, התקני אחסון נתונים, ציוד רשת " רכיבים, חומרה ואמצעי גיבוי פיזיים אלקטרוניים, טלפוניה, פקסימיליה, טלפונים "חכמים ניידים, מכשירי טבלט, מכשירי קשר או רשת פרטית וירטואלית, כולל מערכות פיזיות , ומתקנים פיזיים אחרים שיש אליהם גישה באמצעות האינטרנט, אינטראנט, אקסטראנט טלפוניה, פקסימיליה, טלפונים "חכמים" ניידים, מכשירי טבלט או באופן וירטואלי.

## נתונים דיגיטליים: .1.6

נתונים אלקטרוניים, תוכנה, קובצי שמע וקובצי תמונות המאוחסנים במערכת המחשב נתונים דיגיטליים אינם כוללים של המבוטח ובהתאם לקיבולת של מערכת מחשבים זו. , חשבונות, שטרות, הוכחה בדבר חובות, כספים, ניירות ערך, מסמכים, תקצירים , אלא אם הומרו לנתונים אלקטרוניים שטרי בעלות, כתבי יד או כל מסמך אחר, ואז אך ורק בצורה זו.

## נתונים אלקטרוניים: .1.7

מידע הקיים בצורה אלקטרונית, כולל מידע אישי.

למען הסר ספק, נתונים אלקטרוניים אינם כוללים תוכנה.

- תוכנה: .1.8

, פעולות ויישומים, קודים ותוכניות שבאמצעותם מידע אלקטרוני נאסף, משוגר, מעובד נשמר או מתקבל. תוכנה אינה כוללת נתונים אלקטרוניים.

## הפרת פרטיות: .1.9

- של זכות שלא במתכוון טענה להפרה או הפרה בפועל - שנגרמו על ידי המבוטח פרטיות סטטוטורית או אחרת של צד שלישי כל שהוא.

## חבות הנובעת משימוש באינטרנט: .1.10

, - של חובה שלא במתכוון טענה להפרה או הפרה בפועל - שנגרמו על ידי המבוטח של הפרת פרטיות, של הפרת זכויות קניין רוחני, כמו גם טענה להוצאת דיבה ולהשמצה , והנובעים מן: שלא במתכוון או שבוצעו בפועל, שנגרמו על ידי המבוטח

- .  הפעלת אתר אינטרנט, אינטראנט, או אקסטראנט. 1.10.1
- .  שידור דואר אלקטרוני או מסמכים באמצעים אלקטרוניים. 1.10.2

## אבטחת רשת: .1.11

חומרה, תוכנה, או קושחה, שתפקידם או מטרתם למנוע מתקפה על המחשב, גישה . בלתי מורשית, שימוש בלתי מורשה, גילוי מידע סודי או פרטי או העברת קוד מרושע המונח "אבטחה" כלול, אך אינו מוגבל לחומת אש, מסכים, תוכנה להגנה נגד וירוס מחשבים, גילוי חדירה ושימוש אלקטרוני של סיסמאות או זיהוי דומה של משתמשים מורשים. המונח "אבטחה" כולל גם את המדיניות והנהלים הרשומים של המבוטח וגניבת סיסמה או קוד גישה באמצעים לא אלקטרוניים.

## מוצרים טכנולוגיים: .1.12

כל חומרה או קושחת מחשב שנמכרה, סופקה, תוכננה, הושכרה או הועברה ברישיון , לאחרים, יוצרה, תוקנה, קיבלה שירות, הותקנה, נבדקה, הותאמה, הוקמה, נבחנה טופלה, נוקתה, או טופלה על ידי או מטעם המבוטח במהלך מתן שירותים מקצועיים כפי שפורטו ברשימה לפוליסה.

## תקופת ביטוח: .1.13

פרק הזמן הנקוב ב"רשימה" לפוליסה; אולם במקרה של ביטול מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח או מהמועד הרטרואקטיבי המצוין בדף הרשימה ועד למועד היכנס הביטול לתוקף.

## תקופה רטרואקטיבית / תקופה למפרע: .1.14

לעניין התקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי / למפרע המצוין בדף הרשימה , עד תאריך התחלת הביטוח של פוליסה זו הנקוב ב"תקופת הביטוח" בדף הרחבה זו אם לא צוין מועד למפרע בדף הרשימה, תחל התקופה למפרע לעניין . הרשימה הרחבה זו ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף הרשימה.

## מקרה ביטוח עליו נמסר למבטח: .1.15

תביעה אשר תוגש נגד המבוטח לאחר תום תקופת הביטוח הנקובה ברשימה, בשל מקרה ביטוח כאמור, עליו דווח על-ידי המבוטח למבטח במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה, תחשב כתביעה שהוגשה למבטח במועדה, ובלבד שמקרה הביטוח כאמור . אירע בתקופת הביטוח, או בתקופה הרטרואקטיבית

## גבולות אחריות המבטח: .1.16

- אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על הסכום הנקוב ברשימה .1.16.1 בגין מקרה ביטוח מכוסה, למקרה ולתקופה.
- המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן .1.16.2 בשל תביעה המכוסה על פי הרחבה זו, וזאת אף מעל לגבולות האחריות של הרחבה זו.
- גבולות האחריות להרחבה זו נכללים בגבולות האחריות של הפוליסה .1.16.3 ואינם נוספים עליהם.

.  סייגים לחבות המבטח על פי הרחבה זו: 2 , המבטח לא ישפה את המבוטח, והרחבה זו לא מכסה תביעה כל שהיא שעילתה בגין בקשר או הנובעת מאילו מהמקרים הבאים:

- הגבלים עסקיים: .2.1

מכל הפרה של דיני הגבלים עסקיים; הגבלת מסחר; תחרות בלתי הוגנת; ניהול מסחר באופן מטעה, שקרי או לא הוגן; הפרה של חוקי הגנת הצרכן.

אחריות על פי הסכם: .2.2 מחבות כלשהי אשר המבוטח נטל על עצמו במסגרת ערבויות או התחייבויות חריג זה לא יחול במידה שהמבוטח . מפורשות, אשר נטל בחוזה בכתב או בעל פה היה חב על פי דין אף בהעדר חוזה או ערבות או התחייבות כאלה.

- זכויות קנין רוחני: .2.3 מכל הפרה מפורשת או נטענת של זכויות קנין רוחני.
- נסיבות ידועות מראש: .2.4 מסיבה כלשהי העשויה להביא לתביעה על פי הרחבה זו, אשר המבוטח היה מודע לה לפני התחלת תקופת הביטוח, בין אם נמסרה הודעה בגין הסיבה האמורה לביטוח אחר כלשהו ובין שלא נמסרה.
- קנסות, היטלים, פיצויי עונשין ופיצויים לדוגמה: .2.5
- מקרה ביטוח שנגרם לפני התקופה הרטרואקטיבית / התאריך הרטרואקטיבי: .2.6 מכל מקרה ביטוח אשר נגרם, בוצע, או נטען כי נגרם או בוצע, לפני התאריך הרטרואקטיבי שצוין ברשימה.

הפרעת שירות: .2.7 , מכל כשל של לווין או כשל חשמלי, או הפסקה, לרבות אך לא רק הפרעה חשמלית נחשול מתח או הפסקת חשמל, וכל הפסקה או הפרעה באספקת: חשמל, שירותי אלא אם נגרם מאירוע סייבר מכוסה. תשתית ציבורית או שירותי תקשורת,

מעשה במתכוון: .2.8 , מכל מעשה במתכוון, אי יושר, במרמה או פלילי, שבוצע על ידי המבוטח, דירקטור אולם סייג זה לא יחול על מעשים שבוצעו על , נושא משרה או שותף של המבוטח ידי עובד ללא ידיעה מראש של דירקטור, נושא משרה או שותף של המבוטח.

- כשל רשת: .2.9

אלא אם אירע מאירוע סייבר או בשילוב אירוע סייבר. , מנזק פיזי לרשת של המבוטח

- חדלות פירעון: .2.10 מחדלות פירעון של המבוטח, לרבות )אך לא רק( חוסר היכולת, חוסר הנכונות

או אי ביצוע תשלומים בשל חדלות הפירעון.

- בלאי: .2.11 אובדן הנגרם ישירות מבלאי או התיישנות של ציוד אלקטרוני או רכוש אחר

שנעשה בו שימוש על ידי המבוטח.

- השבחה: .2.12 משחזור או תיקון של הרשת של המבוטח או של המידע שנשמר ברשת של המבוטח

ברמה שהינה משודרגת לעומת המצב שהיה קיים לפני קיומה של התביעה.

- נזק גוף / נזק לרכוש: .2.13 ;( ,

)מלבד עוגמת נפש או פגיעה נפשית מפגיעה פיזית, מחלה, חולי או מוות כלשהם , מלבד כתוצאה מתביעה בקשר עם המידע, התוכנה או הרס של רכוש מוחשי החומרה ומערכות מידע טכנולוגיות של המבוטח.

- , .  מכל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי 2.14 הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו; COVID-19) וירוס הקורונה .2.14.1
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 2.14.2 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח.

- .  המבטח יהיה פטור מחבותו על פי פוליסה זו, אם ההכרה בכיסוי הביטוחי או 2.15 תשלום תביעה או תגמולי הביטוח בהתאם לתנאי הפוליסה, יחשפו את המבטח לעיצום, איסור או הגבלה )להלן: "סנקציה"( מכל סוג שהוא, לרבות סנקציות מסחריות או כלכליות, מכח החלטות הקשורות בנושא הסנקציות של האומות המאוחדות או מכח חוקים או תקנות או דינים הקשורים לנושא הסנקציות, של האיחוד האירופאי, בריטניה או ארצות הברית של אמריקה.

מובהר בזאת, כי הכותרות לסייגים השונים מהוות אך ורק מורה מקום לשם הקלת האיתור של הסייגים, והן אינן מהוות חלק בסייגים.

- .  אמצעים למניעת / להקלת סיכון המבטח לעניין ביטוח אירוע סייבר: 3 על המבוטח לוודא קיום מערך אבטחת רשת תקין המחובר לכל המערך הפיזי המופעל אצלו ו/או עבורו. כמו כן, על המבוטח לוודא ביצוע עדכון מידי של כל שינוי ושיפור

הנדרש באבטחת הרשת.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות משרד ראשי

- 03-7547777
- 1951 , ת״ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 , ת״ד 2 שדרות פלי"ם 3100202 חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- , גבעת 3 בית הראל, רח' עם ועולמו 9134102 , ירושלים 34259 שאול, ת״ד

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

<!-- image -->