<!-- image -->

## ביטוח נוסף למקרה מוות מתאונה

בפרמיה משתנה

870 ' נספח מס

02/2022 מהדורה

<!-- image -->

<!-- image -->

## תוכן עניינים

- 3 ................................................................................... הגדרות ופרשנות .1
- 3 ....................................................................................... מקרה הביטוח .2
- 4 .................................................. התחייבות החברה בקרות מקרה ביטוח 4.
- 4 .......................................................................... הגבלות לחבות החברה .5
- 5 ......................................................................................... תוקף הנספח 6.

<!-- image -->

<!-- image -->

הכיסוי הביטוחי בנספח זה יחול על פי הוראותיו, רק בתנאי שצוין במפורש בדף פרטי הביטוח כי הינו כלול בפוליסה על שם המבוטח וכן בתנאי שהפוליסה והנספח הינם בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח.

- הגדרות ופרשנות .1
- הגדרות 1.1

בנספח זה תהיה לכל אחד מן המונחים המשמעות לצדו, כמפורט להלן. מונחים שהגדרתם אינה מופיעה בסעיף זה - תיקבע הגדרתם לפי הגדרתם בסעיף  ההגדרות  שבפוליסה,  ו/או בסעיפי הפוליסה, ו/או בסעיפי נספח זה.

- להלן. 2 כמפורט בסעיף -מקרה הביטוח 1.1.1
- סכום  הביטוח  הנוסף  הנקוב  בדף  פרטי סכום  הביטוח  למקרה  מוות  מתאונה1.1.2 הביטוח, אשר ישולם בקרות מקרה הביטוח.
- התנאים הכללים אליהם מצורף נספח זה. פוליסה1.1.3
- אירוע פתאומי שקרה בכל מקום בעולם, שלא תוכנן על ידי המבוטח וגרם תאונה 1.1.4 -  " למותו, למעט מוות שנגרם כתוצאה ישירה ממחלה. לענין זה: "כל מקום בעולם למעט ממדינות אויב ו/או השטחים שבשליטת ו/או בניהול הרשות הפלסטינית.
- פרשנות 1.2
- האמור בנספח זה בלשון יחיד - יש לקרוא כאילו נאמר אף בלשון רבים. 1.2.1
- האמור בנספח זה בלשון זכר- יש לקרוא כאילו נאמר בלשון נקבה וכן להיפך. 1.2.2
- כותרות הסעיפים הינן לצורך נוחות הקורא בלבד ואין להסתייע בהן למטרות פרשנות 1.2.3 הנספח.
- בכל  ענין  שאינו  מוסדר  בנספח  ואשר  לגביו  יש  הסדרה  בפוליסה,  יחולו  הוראות 1.2.4 הפוליסה לאותו ענין.
- במקרה של סתירה בין תנאי הנספח לתנאי הפוליסה, יחולו תנאי הנספח על ההטבות 1.2.5 . הנובעות מאותו נספח, ועל שאר חלקי הפוליסה יחולו התנאים הכלליים
- על נספח זה חלות הוראות ההסדר התחיקתי, והוא כפוף להן. בכל מקרה של סתירה 1.2.6 בין  הוראות  הנספח  להוראות  קוגנטיות  בהסדר  התחיקתי,  יחולו  הוראות  ההסדר התחיקתי.
- מקרה הביטוח .2

תאונה  שאירעה  בתקופת  הביטוח  שהביאה  למותו  של  המבוטח  ובלבד  שמקרה  המוות  לא  ארע . למעלה משלוש שנים לאחר מועד התאונה

- הפרמיה .3

הפרמיה לביטוח נוסף זה הינה פרמיה משתנה. הפרמיה בפוליסה תשתנה אחת לשנה בהתאם ובכפוף למפורט בדף פרטי הביטוח ובכפוף להוראות הפוליסה. כמו כן תשתנה הפרמיה, במהלך כל תקופת הביטוח, באמצעות הצמדתה למדד כאמור בפוליסה.

<!-- image -->

3

<!-- image -->

## התחייבות החברה בקרות מקרה ביטוח .4

- בקרות מקרה הביטוח תשלם החברה למוטב את מלוא סכום הביטוח הנקוב בדף פרטי 4.1 למען  הסר  ספק  יובהר  כי  לא  ישולמו  תגמולי  ביטוח . הביטוח  למקרה  מוות מתאונה שנים לאחר מועד התאונה. 3 במקרה בו מותו של המבוטח ארע למעלה מ
- בקרות מקרה ביטוח ו/או שני מקרי ביטוח אשר הביא/ו למותם של שני הורים המבוטחים 4.2 21 בכיסוי זה, ובמועד פטירת האחרון מבין המבוטחים יש להם ילד/ים שגילו/ם פחות מ . לסכום הביטוח ביחס לכל אחד מההורים 50% שנים, תשלם  החברה למוטבים תוספת של . לעניין זה הורים : אב ואם המבוטחים בפוליסה שהינם אפוטרופסים טבעיים של המוטב

## הגבלות לחבות החברה .5

בנוסף להגבלות לחבות החברה כפי שמופיעות בפוליסה, החברה לא תהיה אחראית לתשלום סכום הביטוח על פי נספח זה, אם המוות נגרם על ידי אחת או כמה מהסיבות הבאות:

- טירוף הדעת, אלכוהוליזם, שימוש בסמים )למעט שימוש בסמים רפואיים לפי הוראת 5.1 ( וחבלה OTC רופא(, שימוש בתרופות שלא נרשמו על ידי רופא מוסמך )למעט תרופות גופנית שהמבוטח גרם לעצמו במתכוון.
- שבר הרניה, היריון או לידה. 5.2
- מקרה ביטוח שגורם ממשי לו היה מהלך רגיל של מצב רפואי קודם דהיינו; מערכת 5.3 נסיבות רפואיות שאובחנו במבוטח לפני מועד הצטרפותו לביטוח, לרבות בשל מחלה או  תאונה;  לעניין  זה,  "אובחנו  במבוטח"  -  בדרך  של  אבחנה  רפואית  מתועדת,  או בתהליך  של  אבחון  רפואי  מתועד  שהתקיים  בששת  החודשים  שקדמו  למועד ההצטרפות לביטוח. חריג זה יהא מוגבל בזמן על-פי גיל המבוטח בעת תחילת תקופת הביטוח כדלקמן:
- שנים - החריג יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מתחילת 65 פחות מ א. תקופת הביטוח.
- שנים או יותר - החריג יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על חצי שנה מתחילת 65 ב. תקופת הביטוח.

על אף האמור לעיל, אם בדף פרטי הביטוח פירטה החברה סייג או החרגה לחבותה או להיקף הכיסוי הביטוחי בשל מצב רפואי מסוים, יהיו הסייג או ההחרגה בתוקף לתקופה  שצוינה  בדף  פרטי  הביטוח  לצד  אותו  מצב  רפואי  מסוים  ואם  לא  צוינה התקופה, יהיו הסייג או ההחרגה בתוקף לכל תקופת הביטוח. סייג בשל מצב רפואי , קודם לא יהיה תקף אם המבוטח הודיע לחברה על מצב בריאותו הקודם, והחברה לא סייגה במפורש בדף פרטי הביטוח את המצב הרפואי המסוים הנזכר בהודעת . המבוטח פטורה החברה מחבותה בשל ההוראות המפורטות בס"ק זה לעיל, ונתבטל  חוזה הביטוח, ומבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה ביטוח, אף בדמי ביטוח גבוהים , תחזיר  החברה  את  דמי  הביטוח  ששילם  המבוטח  בעד  פרק  הזמן  עד  ביטול  חוזה הביטוח, בניכוי החלק היחסי של דמי הביטוח בעבור כיסוי ביטוחי שבשלו שולמו

יותר, אילו ידע במועד כריתת חוזה הביטוח את מצבו הרפואי הקודם של המבוטח למבוטח תגמולי ביטוח; על דמי הביטוח ייווספו הפרשי הצמדה.

- קרינה מכל סוג שהוא לרבות בעירה של דלק גרעיני, חומר גרעיני מלחמתי, קרינה 5.4 מייננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי  ו/או כתוצאה מחומרים כימיים.
- נהיגה ברכב דו גלגלי ו/או כל כלי תחבורה/אמצעי תחבורה דו גלגלי ממונע אחר, ו/או 5.5 . נהיגה על טרקטורון

<!-- image -->

<!-- image -->

- רכיבה באופניים חשמליים ו/או קורקינט חשמלי ו/או סגווי ו/או כלי תחבורה אחר בעל 5.6 מנוע חשמלי )למעט מכונית בעלת מנוע חשמלי(, וזאת למעט מקרה ביטוח שארע . שנים 21 כתוצאה מרכיבה של מבוטח שטרם הגיע לגיל
- השתתפות פעילה )לא השתתפות פאסיבית( של המבוטח בפעולה של כוחות הביטחון 5.7 והמשטרה לרבות מלחמתית, או מקרה ביטוח במהלך שירות צבאי הנובע באופן ישיר מפעילות בעלת אופי צבאי לרבות תרגילים/ אימונים צבאיים או טרום צבאיים מכל . סוג שהוא, או השתתפות פעילה במהפכה, במרד, בפרעות, במהומות, במעשה חבלה האמור  למעט, השתתפות פעילה של המבוטח בפעולה של כוחות הביטחון אשר אין בה כל סיכון ונעשית על דרך של שיגרה גם ע"י כלל האוכלוסיה.
- השתתפות המבוטח בפעילות ספורט אתגרי  בין אם נעשתה באופן חובבני ובין אם 5.8 . נעשתה באופן מקצועי ובלבד שפעילות הספורט האתגרי מבוצעת על בסיס קבוע לעניין זה בסיס קבוע משמעו בתדירות של לפחות אחת  לחודש.  כמו  כן  מובהר  כי ספורט אתגרי מתייחס לענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים  בהם רמות  גבוהות  של  קושי  ו/או  מאמץ  גופני  ו/או  רגשי  ו/או אדרנלין רשימת ענפי הספורט האתגרי מתעדכנת מעת לעת ומופיעה באתר החברה https://apps.harel-group.co.il/Tiny/GO?p=JJYCBA : בקישור
- כל נזק שנגרם במישרין או בעקיפין עקב ביצוע פשע, עוון, סחר בסמים,  פעילות ללא 5.9 רישיון תקף המתאים לאותה פעילות ככל שנדרש, או התנגדות למעצר.
- הסתכנות מדעת שלא נעשתה כדי להציל נפשות. 5.10
- מקרה הביטוח ארע לפני תחילת תקופת הביטוח או לאחר תום תקופת הביטוח. 5.11

## תוקף הנספח .6

- מועד תחילת הביטוח או יום תחילת הביטוח, לעניין הכיסוי  הביטוחי האמור בנספח זה, הינו 6.1 התאריך הנקוב בדף פרטי הביטוח כיום תחילת הביטוח בגין נספח זה.
- תוקף הנספח יפוג באחד המקרים להלן, הקודם מבינהם: 6.2
- במועד תום תקופת הביטוח של הפוליסה או במועד תום תקופת הביטוח של 6.2.1 הנספח, לפי המוקדם מבין מועדים אלה;
- במועד ביטולה של הפוליסה או במועד ביטולו של הנספח, לפי המוקדם מבין 6.2.2 מועדים אלה;

<!-- image -->