<!-- image -->

## שאלונים להשלמת פרטים רפואיים בביטוחי בריאות וחיים

## 03/2023 מהדורת

בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך. polisotbs@harel-ins.co.il : את הטופס יש להעביר למייל

יש להשיב תשובות מלאות וכנות לשאלות המופיעות מטה. התשובות ישמשו יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. אם לא יענו באופן מלא וכנה, תוכל להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

חתימתי למטה מאשרת כי התשובות המפורטות בשאלונים הן מלאות וכנות וניתנו מרצוני החופשי.

## . שאלון עיניים 1

מהי המחלה, התופעה או ההפרעה שהיתה לך או קיימת כיום בעיניים?

- [ ] פזילה

- [ ] קטרקט

- האם עברת ניתוח?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם עברת ניתוח?

- [ ] כן, בתאריך

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- [ ] ניתוח לייזר לתיקון הראייה

- [ ] גלאוקומה )לחץ תוך עיני(

- מתי בוצע הניתוח, בתאריך

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם נותרו סיבוכים לאחר הניתוח?

- [ ] היפרדות רשתית

- [ ] חסימה בצינור הדמעות

- [ ] קרטוקונוס

- האם עברת ניתוח?

- [ ] כן, בתאריך

- [ ] לא

- [ ] לא

- [ ] כן

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- [ ] צניחת עפעפיים

- [ ] עין עצלה

- [ ] פטריגיום

- האם עברת ניתוח?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם טופלה?

- [ ] כן, בתאריך

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- באיזה גיל טופלה?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- [ ] (8- ליקוי ראיה )מספר עדשה גבוה מ

- [ ] רטיניטיס פיגמנטוזה

- מס׳ עדשה

- [ ] אובאיטיס*

- [ ] כילזיון

*בבקשה לצרף מכתב עדכני מרופא העיניים עם התייחסות לאוביאיטיס והטיפול המומלץ

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הבעיה עדיין קיימת?

- [ ] עיוורון

- [ ] תופעה/בעיה אחרת בעיניים*

- מה הגורם לעיוורון?

- [ ] מחלה*

- [ ] תאונה

- [ ] בעיה מולדת

*בבקשה לצרף מכתב מפורט מרופא העיניים עם התייחסות למחלה

*בבקשה לצרף מכתב מהרופא המטפל עם פרוט האבחנה האחרת בעיניים  ואופן הטיפול או לפרט מהי הבעיה האחרת:

- באיזו עין?

- [ ] עין שמאל

- [ ] עין ימין

- [ ] שתי העיניים

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->