## Business פוליסה לביטוח אש הראל 2016 מהדורת אפריל

## מבוא

בבקשה לבטחו מפני החברה המצורף, פנה אל דף הרשימה , אשר פרטיו מפורטים ב המבוטח הואיל ו המפורטים דמי הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום ממקרה הביטוח הסיכונים הנובעים והמהוות חלק בלתי חברה ל המבוטח , להצהרות ולהודעות שאותן מסר הצעה ; ובהתאם ל דף הרשימה ב -זו פוליסה זו; ובכפיפות להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים ב פוליסה נפרד מ מקרה ביטוח מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח )לפי העניין(, בגין החברה הגבולות הנקובה ברשימה, ובתחומי תקופת הביטוח , שאירע במשך פוליסה כמפורט ב . וזאת בכפוף לסכומי הביטוח ולתנאי הפוליסה וסייגיה , הטריטוריאליים סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח הרשום ברשימה או על כל סכום אחר אשר ייקבע בפוליסה שהוצאה על ידי המבטח. . רשימה כמפורט ב ההשתתפות העצמית ישולמו בניכוי תגמולי הביטוח כל האמור לעיל הינו בכפוף לאמור במבוא זה, להגדרות, לתנאים ולסייגים ולכל המפורט להלן:

- הגדרות .1
- טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש בסיס : ההצעה 1.1 לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- / וכן דף פרטי הביטוח ההצעה : חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס הפוליסה 1.2 הרשימה וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וגם/או לדף פרטי הביטוח/הרשימה.
- : המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי דף פרטי הביטוח/הרשימה 1.3 , וכן כל נספח ו/או תוספת שצורפו לדף הרשימה תקופת הביטוח ודמי הביטוח , המבוטח, הכיסויים ואשר מהווים חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- : האדם או ישות משפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה. המבוטח 1.4
- : בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות בן משפחה 1.5 . ילדיהם והוריהם
- : הראל חברה לביטוח בע"מ. החברה/המבטח 1.6

זו, כמפורט בדף פוליסה לשלם לחברה לפי תנאי מבוטח : הפרמיה והדמים שעל ה דמי הביטוח 1.7 הרשימה.

- המתואר המבוטח, או לחלק ממנו, לרכוש ופתאומי, שיגרם פיזי נזק או אובדן : ביטוח מקרה 1.8

N:\

2016

המכוסים הסיכונים על-ידי , הגבולות הטריטוריאליים הפוליסה ככל שמצוי בתחומי ברשימת ברשימה. הקבועה הביטוח תקופת תוך זו, פוליסה לתנאי בהתאם

3 כל סיכון נוסף שצוין במפורש בסעיף וכן ברק אש, המכוסים: : הסיכונים הסיכונים המכוסים 1.9 להלן )סיכונים נוספים מבוטחים(  ובדף הרשימה.

ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי יישובים מדינת -גבולות טריטוריאליים 1.10

ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה" ייחשבו כשטחים מוחזקים "(, אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה. C "-ו "B" זו )שטחים המכונים פוליסה לצורך מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה

.1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת בהתאם לדף הרשימה, בו -השתתפות עצמית 1.11 תגמולי הביטוח, בגין כל מקרה ביטוח בנפרד. , בכל תביעה, מתוך המבוטח יישא

, אולם במקרה של פוליסה פרק הזמן הנקוב בדף פרטי הביטוח/ הרשימהל -תקופת ביטוח 1.12 , לגבי אותו פוליסה כלשהו במסגרת ה מבוטח או של הכיסוי הניתן ל פוליסה ביטול מוקדם של ה . יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד  מועד היכנס הביטול לתוקף מבוטח

זו. פוליסה על פי החברה כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה -

## תגמולי ביטוח 1.13

מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. -מדד 1.14

1981: חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח

## המבטח לחבות . סייגים 2

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת:

- ידי על בעקיפין או במישרין שנגרמו נזק או אובדן מכסה אינו זה ביטוח 2.1 או בעקיפין או במישרין מהן הנובעת או תרומתן או הבאות מהסיבות יותר או אחת מהם: כתוצאה גרעיני חומר לרבות כלשהו, (LAIRETAMRAELCUN ) גרעיני א.  חומר מפסולת או כלשהו גרעיני מדלק רדיואקטיבי זיהום או מיננת קרינה מלחמתי, בלבד, זה סייג למטרת כלשהו. גרעיני דלק מבעירת ו/או כלשהי גרעינית עצמו. המכלכל גרעיני ביקוע של כלשהו תהליך תכלול בעירה כדין. סמכויותיה ולפי כלשהי ציבורית רשות בפקודת המבוטח הרכוש שריפת ב. בקשר או בעקיפין או במישרין שנגרמו שהוא, סוג מכל כספית עלות נזק, אבדן, ג. אחר, אירוע או סיבה לכל להתייחס מבלי וזאת, להלן, שיפורטו הנסיבות עם .: הנזק קרות של שלב באיזשהו או בו-זמנית אם בין הנזק לגרימת שתרמו מעין פעולות או איבה מעשה זר, אויב פעולת פלישה, מלחמה, (1)
- ;( לאו אם ובין מלחמה הוכרזה אם )בין מלחמתיות

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

## 1.15

.docP:\

אגף ביטוח

- המגיעות אזרחיות מהומות מהומות, התקוממות, אזרחים, מלחמת (2) מרד, מרידה, צבאית, התקוממות עממית, התקוממות של לממדים או מצור או צבאי שלטון הכרזת הצבא, ידי על שלטון תפיסת מהפכה, צבאי; חוק של קיום או הכרזה המהווה פעולה כל
- פי על או ידי על לרכוש, נזק או הרס או הפקעה הלאמה, החרמה, (3) מקומית; או ממלכתית רשות או ממשלה של הוראה
- -טרור מעשה כל (4) מוגבל לא אך הכולל מעשה פירושו: טרור" "מעשה זה סייג למטרת ביולוגי, או כימי אטומי, נשק בכלי שימוש אלימות, בכוח, לשימוש מערכת כל תחת חתירה או שיבוש הרס כללי, הרס של נשק כלי חבלה בתוכן. כוללות שהן מה כל או תשתית או ואינפורמציה תקשורת לנזק במכוון, שלא או במכוון לגרום מנת על אחר באמצעי שימוש כל או לעיל שהוזכרו מהפעולות אחת בכל לנקוט איום כל או שהוא סוג מכל בקשר או בשם או לבדם פועלים הם אם בין קבוצה/ות אדם, כל ידי על מטרות או אידיאולוגיות דתיות, פוליטיות, למטרות שנוצר ארגון כל עם או הצבור את להפחיד או ממשלה כל על להשפיע הכוונה לרבות דומות, ממנו. חלק
- שנעשה אלים מעשה או מבוקר בלתי או מאורגן בלתי מעשה כל (5) גניבה ביזה, הרס, ונדליזים, שוד, )כגון: אותו העושה של לתועלתו על ושנגרם זה בסייג אחת הסיבות המפורטות עקב שנגרם וכדומה( חיילים. או השלטון אנשי אזרחים, ידי

שנגרמו שהוא סוג מכל כספית הוצאה או עלות נזק, או אבדן גם מחריג זה ג' 1 סייג דיכוי מניעה, פיקוח, עם בקשר שננקטה פעולה כל עם בקשר או בעקיפין או במישרין ושמתייחסים )כולל( (5) ג עד (1) ג בסעיפים שנמנה מעשה כל של דרך בכל צמצום או לעיל. אליו

- מחמת נגרם אם זאת פוליסה פי על המבוטח הרכוש זיהום למעט זיהום, ד. מחמת המבוטח לרכוש נזק או פיה על המכוסים המפורשים הסיכונים זיהום. עקב שנגרם זאת פוליסה פי על המכוסים המפורשים הסיכונים
- 2.2

אבדן  וגם  או  נזק  אשר  ייגרמו  לרכוש  המבוטח  וגם  או  לנתונים  אלקטרונים  כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך,  וזאת  בלא  יחס  לכל  סיבה  או  אירוע  אחרים  אשר  יתרמו  בו-זמנית  או  בכל  סדר השתלשלות אחר לאבדן. "נתונים  אלקטרוניים"  פירושם:  עובדות,  מושגים  ומידע  שהומרו  לצורה  שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים  או  באמצעות  ציוד  בבקרה  אלקטרונית;  וכולל  תכניות  מחשב,  תוכנה

והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

למרות חריג זה:

- , א. אבדן או נזק לתוכנת מדף כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה שאירע לחומרה וגם או אבדן או נזק למערכות/ תוכנות הפעלה כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה שאירע למכונה/ ציוד/ מכשיר, - יהיו מכוסים. /
- מדף לתוכנות נזק או אבדן )למעט אלקטרוניים לנתונים וגם/או למידע נזק או אבדן . ב כהגדרתו ביטוח ממקרה הנובע ­ ( לעיל ' א בסעיף כמוגדר הפעלה תוכנות / מערכות ברכוש הכלול מכשיר ציוד/ מכונה/ לחומרה/ ,( הרכוש )ביטוח לעיל א' בפרק

## למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסייג זה כדי להוסיף כיסוי שניתן על פי הפוליסה.

- בביטוח כלולים שאינם נכסים 2.3 אחרת צוין אם אלא להלן, המפורטים לנכסים נזק או אובדן מכסה אינו זה ביטוח ברשימה. יקרות. ואבנים הרשימה בדף כמצוין אומנותיות יצירות א. והמחאות. מטבעות מזומנים, בולים, סחירים, מסמכים ניירות-ערך, ב. עסקי כמלאי משמש אם )למעט דין פי על לבטחו שחובה מנועי רכב כלי ג. .( ברשימה במפורש שהוגדר מים. מקווה ,( תהום מי )כולל מים מקורות קרקע, ד.
- נפץ. חומרי ה.

שוק, אובדן רווח, הפסד, )לרבות תוצאתי הפסד כל בגין אחראי יהיה לא המבטח כתוצאה נגרם אם אף ,( ערך וירידת כלשהם עיכוב או השהיה עבודה, הפסקת

תוצאתי נזק 2.4 הפוליסה. פי על המכוסים מהסיכונים

## חשמל סייג 2.5

של חלק לכל או חשמלי ומכשיר מכונה לכל נזק או המבטח לא יהיה אחראי בגין אובדן יתר, עומס יתר, מתח ידם: על או הבאים מהדברים כתוצאה שנגרמו חשמלי, מיתקן ובלבד ברק( )לרבות שהיא סיבה מכל שנגרמו עצמית התחממות חשמלית, קשת קצר, של החלק על או מכשיר אותו על חשמלית, מכונה אותה על רק תחול זו שהגבלה אחרים חשמל מיתקני או מכשירים מכונות, על ולא כנ"ל שנפגעו החשמלי המיתקן מיתקן מאותו או מכשיר מאותו מכונה, מאותה שפרצה אש ע"י ניזוקו או שנהרסו חשמלי.

ימי ביטוח 2.6 או אובדן קרות בעת אשר לרכוש, כלשהו לנזק או המבטח לא יהיה אחראי בגין אובדן לסכום פרט לטובתו, או המבוטח ידי על שנערך אוירי, או ימי בביטוח מכוסה היה נזק, או ימי לביטוח הפוליסות או הפוליסה לפי הביטוח מסכום שלמעלה כלשהו עודף זה. סייג יחול לא זה, ביטוח עקב יתבטל כאמור ימי ביטוח פי על והכיסוי היה אוירי.

## פל קל 2.7

פוליסה  זו  לא  תכסה  חבות  וגם/או  הפסד  וגם/  או  נזק  כלשהו  הנובע  ו/או  הקשור  לבניה  בשיטה  הידועה ." כ"פל-קל

מעשה בזדון ו/או ברשלנות מצד המבוטח 2.8

המבטח לא יהיה אחראי בגין אבדן או נזק ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם/ או כתוצאה מהם של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.

## .סיכונים נוספים 3

להלן, נוסף 3.1-3.9 אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת לעניין הסיכונים המצוינים בסעיפים על הסיכונים של אש וברק, ובכפוף לאמור בהגדרות, בהרחבות, בסייגים  ובתנאים, מורחבת

פוליסה  זו  לכלול  אבדן  או  נזק  פיזי  שייגרם  לרכוש  המבוטח  מן  הסיכונים  המפורטים ומוגדרים להלן.

גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחד מהסיכונים המפורטים, ככל שצוין, אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת.

ה ת פ ו צ צ ו ת 3.1 התפוצצות מכל סוג ומבלי לגרוע מהאמור: לרבות המעכות, הסדקות, קריסה וחימום

יתר של דוודים, כלי לחץ ותת לחץ.

- ע ש ן 3.2

עשן או פיח או אדים בלתי צפויים הנפלטים מאש או מכל תהליך חימום.

- נזקי נוזלים והתבקעות 3.3

, המלטות בלתי צפויה של מים ו/או נוזלים אחרים שמקורם - בדוודים, מיכלים, צנרת ברזים,  מתקני  ביוב  והסקה,  ספרינקלרים  וכן  נזק  הנגרם  למתקנים  האמורים  עקב התבקעותם בעת הכילם נוזלים אלו למעט הנוזלים שנמלטו.

- כלי טיס 3.4

פגיעה על ידי כלי טיס ו/או מתקני תעופה אחרים  ו/או חפצים הנופלים מהם )למעט חומרי נפץ( ו/או בום על קולי.

- פרעות, שביתות ונזק בזדון 3.5
- לעניין זה, פרעות ושביתות הינן: 3.5.1
- פעולת אדם כלשהו הלוקח חלק עם אחרים בהפרעת שלום הציבור )בין אם -' ג 2.1 בקשר  לשביתה  או  השבתה  או  לאו(  ושאינה  ארוע  המוזכר  בסייג ברשימת הסייגים לחבות המבטח.
- פעולות רשות חוקית כלשהי תוך כדי דיכוי או ניסיון לדכא הפרעה כזאת או -להקטין את תוצאותיה.
- פעולה מכוונת של פועל שובת או מושבת שנעשתה לקידום שביתה או מתוך -התנגדות להשבתה.
- פעולת רשות חוקית כלשהי תוך כדי מניעה או ניסיון למנוע פעולה כזאת או -להקטין את תוצאותיה.
- נזק בזדון 3.5.2

נזק שנגרם על ידי פעולת זדון של אדם כלשהו )בין אם הפעולה נעשתה בשעת הפרעה  של  שלום  הציבור  או  לאו(  שאינה  פעולה  שהיא  בגדר  אירוע  המוזכר ג' לסייגים לחבות המבטח. 1 בסייג

- ה ת נ ג ש ו ת 3.6 פגיעה ו/או נפילה מ/או על ידי כלי רכב, ציוד נייד, עגורנים, מכשירי הרמה או בעלי

חיים כלשהם.

יובהר  כי  הרחבה  זו  אינה  מכסה  את  נזקי  ההתנגשות  לכלי  הרכב,  ציוד  נייד,  עגורנים . ומכשירי ההרמה עצמם

- תסיסה עצמית 3.7 תסיסה  עצמית,  התחממות  טבעית  או  הדלקות  הרכוש  מעצמו  או  עקב  תהליך  של

חימום או ייבוש שהם בגדר אירוע בלתי צפוי.

## חריכה וצריבה 3.8

חריכה  או  צריבה  פתאומית,  מקרית  ובלתי  צפויה  לרכוש  המבוטח  למעט  מלאי  ו/או מוצרים בתהליך היצור.

למקרה ובסה"כ לתקופת $50,000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך הביטוח.

- גלישה ושקיעת קרקע 3.9 שקיעה ו/או ירידה ו/או גלישה ו/או התמוטטות של קרקע פתאומיים, מקריים, בלתי

צפויים מראש מארוע אשר אינו מוחרג על ידי רשימת הסייגים לחבות המבטח ולמעט נזק שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי התמוטטות מבנים.

## ר ע י ד ת  א ד מ ה 3.10

אם צוין הדבר במפורש ברשימה תורחב הפוליסה לכסות בכפוף לאמור בפתיח לסעיף לעיל: 3

רעידת אדמה, רעש, ו/או התפרצות הר געש, אש תת קרקעית, לרבות אש שנגרמה על-:( ידם, ו/או נחשול )טסונאמי

## לעניין סיכון זה:

- שעות רצופות 72 ייחשב כאירוע אחד כל אבדן או נזק שאירע תוך פרק זמן של א( אחרי שנרשמה רעידת-אדמה לראשונה.
- יחשב אתר - כחצרים הסמוכים מיידית זה לזה בשטח רציף אחד. ב(
- יחשב סכום הביטוח כסכום הביטוח המצטבר של פוליסה זו ופוליסה לביטוח ג( אבדן תוצאתי, אם נרכשה.
- בקרות אובדן או נזק שנגרם על ידי סיכון זה ישא המבוטח בהשתתפות עצמית ד( מסכום הביטוח המצטבר לפוליסה זו ולפוליסה לאובדן רווחים 10% בשיעור של .$1,250,000ולא יותר מ $7,500 )באם קיימת( לגבי כל אתר אך לא פחות מ
- נזקי טבע 3.11 אם  צוין  הדבר  במפורש  ברשימה  תורחב  הפוליסה  לכסות  נזקי  טבע  בכפוף  לאמור

: לעיל וכמפורט להלן 3 בפתיח לסעיף

גשם ושבר ענן, שלג וברד 3.11.2 גשם ושבר ענן ו/או שלג ו/או ברד בעת ירידתם ו/או קריסת גגות ו/או מבנים עקב עומס יתר מחמת הצטברות שלג ו/או ברד ו/או מי גשם.

## ש ט פ ו ן 3.11.3

עליה על גדותיהם או גובהם הרגיל של:

3.11.3.1

ים, אגם, נהר, נחל או וואדי, בריכות אגירה וסכרים.

- הצטברות או זרימה, מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות, מעל או מתחת לפני הקרקע, של 3.11.3.2 מי גשמים או שלגים או ברד.

## : הנ"ל 3.11.1-3.11.3 לעניין נזקי טבע המפרטים בסעיפים

- שעות רצופות מתחילת 72 יחשב כאירוע אחד כל אבדן או נזק שארע תוך פרק זמן של (1 האבדן או הנזק.
- מהנזק אך לא 5% ישא המבוטח בקרות אבדן או נזק בהשתתפות עצמית בשיעור של (2 פחות מסכום המינימום ולא יותר מסכום המקסימום הנקובים ברשימה לאירוע ולאתר.
- יחשב אתר כחצרים הסמוכים מיידית זה לזה בשטח רציף אחד. (3

היה  ותוגש  תביעה  בגין  הסיכונים  כנ"ל  עפ"י  פוליסה  זו  וגם  עפ"י  פוליסת  אובדן תוצאתי של המבוטח, אם נרכשה, אזי לא יעלה סך השתתפות העצמית עפ"י שתי הפוליסות  יחדיו  עקב  מקרה  ביטוח  אחד  על  סכום  המקסימום  הנקוב  ברשימה לפוליסה זו.

## פ ר י צ ה 3.12

אם צוין הדבר במפורש ברשימה, תורחב הפוליסה לכסות פריצה, שוד או כל נסיון לכך . לעיל 3 וזאת עד לסכום הנקוב ברשימה ובכפוף לאמור בפתיח לסעיף לצורך  הרחבה  זו  המונח  "פריצה"  הינו  -  גניבת  רכוש  מתוך  החצרים  המתוארים ברשימה ואשר בהם נמצא הרכוש המבוטח לאחר חדירה לחצרים המבוטחים ובלבד שנשארו  סימנים  המעידים  על  שימוש  בכח  או  באלימות  בעת  החדירה  ו/או  היציאה מהמבנים לרבות אם החדירה למבנים המתוארים ברשימה בוצעה באמצעות מפתחות שהושגו שלא כדין. שוד פירושו: החדירה לתוך המבנים ו/או החצרים המתוארים ברשימה וגניבת רכוש מתוך חצרים או המבנים שנעשו על ידי שמוש באלימות או איום באלימות  כלפי מי מעובדי המבוטח.

נזק פיזי לרכוש הנותר שלא נגנב שנגרם תוך כדי פריצה או שוד יחשב כ"נזק בזדון" לענין פוליסה זו ולא יכוסה במסגרת הרחבה זו. מובהר בזה כי:

- הכיסוי על פי הרחבה זו יחול גם על הרכוש שמטבעו להימצא בחצר, סככה או .1 מחסן  פתוח ובלבד שמקום המצא הרכוש מוקף בגדר ו/או שמור על ידי שומר ובלבד כי גניבת הרכוש בוצעה תוך "פריצה" או שוד כהגדרתם לעיל.
- במקרה של גילוי נזק יודיע עליו המבוטח למשטרה בהקדם האפשרי וישתמש .2 באמצעים העומדים לרשותו על מנת לגלות ולהחזיר את הרכוש המבוטח.

## .הרחבות ותנאים מיוחדים 4

, אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, הפוליסה תורחב לכלול את ההרחבות המפורטות להלן בכפוף לאמור בהגדרות, בסייגים )ככל שאינם רלוונטים להרחבות עצמן( ובתנאים.

גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחד מהסיכונים המפורטים, ככל שצוין, אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת.

הוצאות מיוחדות 4.1 הוצאות  נוספות  סבירות    שהוצאו  על  ידי  המבוטח  בעקבות  מקרה  הביטוח  הנגרם , לרכוש  המבוטח  עבור  משלוחים  דחופים,  שעות  עבודה  נוספות,  עבודה  בשבתות בחגים,  עבודת  לילה  וכו'  לרבות  הוצאות  תפעול  נוספות  סבירות  הנחוצות  על  מנת לאפשר  את  המשך  תפקודו  התקין  של  עסקו  של  המבוטח  במשך  התקופה  הדרושה לביצוע תיקונו או החלפתו של הרכוש שאבד או ניזוק. הנמוך $100,000 מתגמולי הביטוח או 20% אחריות המבטח על פי סעיף לא תעלה על

## מבינהם למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח.

רכוש בהקמה והריסה 4.2 , הרכוש  המבוטח  כולל  גם  רכוש  בעת  היותו  בתהליכי  הקמה,  הצבה,  הריסה,  בניה הרכבה ,שיפוץ ופירוק בחצרים המשמשים את המבוטח למעט רכוש שבוטח בנפרד על ידי  פוליסה    לביטוח  עבודות  קבלניות  ו/או  הרכבה  שהוצאה  על  ידי  המבוטח  או לטובתו, ולמעט רכוש המוקם באתר חדש ושטרם הועבר לחזקת המבוטח. . יחד עם זאת,  הרחבת כל הסיכונים )אם קיימת בפוליסה זו( לא תחול על הרחבה זו אחריות המבטח על פי הרחבה זו תחול אך ורק בגין עבודות שערך כל אחת מהן אינו .$100,000 עולה על סך

- רכוש תחת כיפת השמים 4.3 הרכוש  המבוטח  מכוסה  בפני  הסיכונים  המבוטחים  גם  בעת  המצאו  מתחת  לכיפת השמים.  הרחבה  זו  לא  תחול  על  אובדן  או  נזק  שנגרמו  עקב  הסיכונים  הנוספים ולא  תחול  לגבי  רכוש  שאין

N:\

2016

6ו 5  ,4 כהגדרתם  בפרק    "סיכונים  נוספים"  בסעיפים מטבעו להמצא תחת כיפת השמים.

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

.docP:\

אגף ביטוח

ביטוח זה מורחב לכלול הוצאות נוספות שיגרמו למבוטח בעקבות אבדן או נזק עקב סיכון מבוטח כתוצאה מחוקי עזר עירוניים או אחרים, תקנות ואישורי בניה הדרושים לשם קמום מחדש של הרכוש שניזוק. )למעט  תקנות וחוקי עזר כאמור שנדרשו לפני .( קרות מקרה הביטוח ולמעט דרישות מיגון אש מהנזק אך לא יותר מ 20% אחריותו של המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה על

## $100,000למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח.

- הוצאות פינוי הריסות 4.5

ביטוח  זה  מורחב  לכלול  הוצאות  להריסה,  ניקוי,  ישור  ופינוי  לאחר  אובדן  או  נזק לרכוש  המבוטח  עקב  סיכון  מבוטח  לרבות  אובדן  או  נזק  עקב  פעולות  אלו  וכמו  כן הוצאות בגין תכנון מדידה, פיקוח והשגחה של אדריכלים מהנדסים ויועצים ומומחים אחרים לשם כינון אובדן או נזק עקב סיכון מבוטח. אחריותו של המבטח בגין סעיף זה מוגבלת לסך הנקוב ברשימה ואם לא נקוב סכום למקרה $150,000 מסכום הביטוח הכללי. אך לא יותר מ 10% כאמור ברשימה  - עד ובסה"כ לתקופת הביטוח.

- תוספת לרכוש המבוטח 4.6

ביטוח  זה  מכסה  בנוסף  לסכומי  הביטוח  הרשומים  בפוליסה  ובתוספות  גם  סכומים נוספים שמקורם בשינויים, הרחבות, או תוספות פיזיות לרכוש המבוטח לרבות עליות בערך הרכוש שנובעות משינויים בשערי המטבע או כל שינוי פתאומי או בלתי צפוי אחר הגורם לעליית ערכו של הרכוש המבוטח. מסכום הביטוח של כל סעיף 20% אחריותו של המבטח לגבי הרחבה זו לא תעלה על וסעיף.  המבוטח מקבל על עצמו להודיע על הגדלות אלו תוך זמן סביר ולשלם את הפרמיה היחסית הנוספת החל מתאריך השינוי.

- הוצאות שחזור מסמכים 4.7

, אחריות  המבטח  עבור  הוצאות  שחזור  מסמכים,  כתבי  יד,  תוכניות,  שרטוטים תרשימים,  נתוני  ענ"א,  פנקסי  חשבונות,  דפוסים  וספרי  עסק  שניזוקו  עקב  מקרה למקרה ולתקופת הביטוח. $50,000 ביטוח מכוסה, מוגבלת לסכום שאינו עולה על

- הוצאות שכר אדריכלים 4.8

, ביטוח  זה  מורחב  לכלול  גם  את  ההוצאות  הדרושות  להכנת  תוכניות,  שרטוטים מדידות,  הוצאות  פקוח  והשגחה  של  אדריכלים,  מהנדסים  ויועצים  ומומחים  אחרים לשם כינון אבדן או נזק עקב סיכון מבוטח. אחריותו של המבטח בגין כל אובדן או נזק 20% לפי סעיף זה למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח, מוגבלת לסכום שאינו עולה על הנמוך משניהם. $ 100,000 מסכום האבדן או הנזק או

- רכוש מחוץ לחצרים 4.9

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים בפוליסה זו גם בעת הימצאו מחוץ לחצרים  המפורטים  ברשימה  בכל  מקום  בשטח  מדינת  ישראל  והשטחים  המוחזקים לכל מטרה הקשורה לעסקו של המבוטח.

N:\

2016

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

.docP:\

אגף ביטוח

באתר אחד, אלא $250,000 אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך אם צוין אחרת ברשימה.

רכוש במעבר 4.10

הרכוש  המבוטח  מכוסה  מפני  הסיכונים  המבוטחים  אך  למעט  התנגשות  ופריצה והרחבת כל הסיכונים אף אם נכללה, גם בהיותו בהעברה בכל מקום בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים. בגין מטען על כלי רכב

## $25,000 גבול אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא יעלה על אחד ובסה"כ לכל תקופת הביטוח.

## רכוש רשויות ציבוריות 4.11

ביטוח  זה  מורחב  לכלול  רכוש  של  רשויות  ציבוריות  כגון  משרד  התקשורת,  חברת החשמל  ועיריה  או  מועצה  מקומית  הנמצא  בחצרי  המבוטח  ואשר  המבוטח  אחראי עבורו  ו/או  שיש  למבוטח  ענין  בו  במקרה  של  אובדן  או  נזק  על  ידי  הסיכונים המבוטחים.

- חפצים אישיים 4.12

ביטוח זה מורחב לכלול חפצים אישיים )למעט תכשיטים ודברי ערך( של מנהלי, עובדי אחריותו של . ואורחי המבוטח בתחום חצרי המבוטח וכנגד הסיכונים המבוטחים בלבד בגין חפציו של אדם אחד. סעיף זה $500 המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך של . מכל אבדן או נזק מכוסה $ 50 כפוף להשתתפות עצמית של

- השבת סכום ביטוח 4.13

תנאי הפוליסה, לעניין השבת סכום הביטוח, לאחר 5 לפרק 25 בניגוד לאמור בתנאי מקרה הביטוח יושב סכום הביטוח ו/או גבול אחריות המבטח לקדמותו )לרבות גבול אחריות שהינו נזק ראשון( אלא אם יורה המבוטח אחרת, תמורת דמי ביטוח נוספים . כאמור 25 יחסיים, אשר יחושבו בהתאם למפורט בתנאי

- סעיף שומא 4.14

יסתפק $100,000 מסכום הביטוח או 10% אם סכום האובדן או הנזק אינו עולה על המבטח,  לעניין  תנאי  ביטוח  חסר,  בהצהרתו  של  המבוטח  בדבר  ערכו  של  הרכוש המבוטח שלא ניזוק.

סעיף ערך כינון 4.15 בקרות אובדן או נזק לרכוש המבוטח, )למעט מלאי ולמעט מלגזות( על פי פוליסה זו נרחב מאותו רכוש כשהוא חדש.

, יפצה המבטח עבור עלות הכינון או החילוף של אותו רכוש או של רכוש מסוג אופי או טיפוס אחר לפי צרכי המבוטח בתנאי כי אחריותו של המבטח מוגבלת לעלות הכינון או החילוף של רכוש מאותו  טיב, סוג או טיפוס של הרכוש  שאבד  או  ניזוק ושאינו בכפיפות  להוראות  המיוחדות  הבאות  ולתנאי  הפוליסה  עד  כמה  שלא  שונו  על  ידי האמור בסעיף זה.

N:\

2016

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

.docP:\

אגף ביטוח

N:\

2016

הוראות מיוחדות לסעיף ערך כינון

- יש להתחיל ולבצע את עבודות הכינון או חילוף )שמותר להוציאה לפועל במקום א. אחר  ובכל  צורה  ואופן  המתאימים  לדרישות  המבוטח  בתנאי  שאחריותו  של המבטח  לא  תגדל  על  ידי  כך(  במהירות  סבירה  ובכל  אופן  יש  להשלים  אותה חודשים  מתאריך  האובדן  או  הנזק,  או  תוך  פרק  זמן  נוסף  כפי 24 תוך שהמבטח ירשה )תוך תקופת הכינון האמורה( אחרת לא יהא המבטח אחראי לכל סכום העולה על הסכום שהיה מגיע אלמלא סעיף זה.
- כל עוד לא עומד המבוטח לשאת בהוצאות הכינון או החילוף של הרכוש שאבד ב. או ניזוק לא יהא המבטח חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע אילולא סעיף זה. מוסכם כי הזמנת רכוש או הזמנת עבודות לצורך כינון או חילוף הרכוש שאבד  או  ניזוק  תחשב  כהוצאה  שהמבוטח  נשא  בה  לענין  סעיף  זה,  בתנאי  כי הרכוש המוזמן כאמור ישועבד לטובת המבטח עד לכינונו בפועל.
- מוסכם  כי  אם  הרכוש  שאבד  או  ניזוק  אינו  נמצא  -  ביצור  שוטף  -  אזי  תוגבל ג. אחריות המבטח לעלות הכינון או החילוף של רכוש מסוג או טיפוס קרוב לרכוש שאבד או ניזוק בעת שהיה חדש ולא נופל ממנו.
- מסכום החילוף או הכינון, אילו נהרס כל הרכוש המכוסה לפי סעיף זה 90% אם ד. עולה בתקופת החילוף או הכינון על סכום הביטוח בגין רכוש כאמור בעת שארע האבדן או הנזק, אזי יחשב המבוטח כמבטח של עצמו עבור ההפרש שבין סכום מסכום החילוף או הכינון, ובהתאם לכך ישא המבוטח בשיעור 90% הביטוח לבין יחסי מהאובדן או הנזק.
- סעיף ערך כינון לא יהיה בתוקף במקרים בהם: ה.
- . הרכוש שניזוק יצא מכלל שימוש לפני קרות האבדן או הנזק .1
- חודשים מתאריך האבדן 6 הרכוש שלגביו לא הודיע המבוטח למבטח תוך .2 או הנזק )או תוך כדי כל תקופה נוספת שהחברה תרשה( על כוונתו לבסס את תביעתו כאמור בסעיף זה.
- רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לחלף או לכונן. .3

ביטוח עודף 4.16 אם  יתברר  כי  סכום  הביטוח  של  אחד  הסעיפים  ברשימה  נמצא  בביטוח  עודף,  יוכל המבוטח במשך כל תקופת הביטוח, להעביר את סכום הביטוח העודף כאמור, לסכום

הביטוח של סעיף אחר ברשימה אם יימצא בביטוח חסר.

ביטוח נפרד 4.17 במקרה של אובדן או נזק לשניים או יותר מסעיפי הרכוש המבוטח המצויינים בנפרד ברשימה,  רשאי  המבוטח  לדרוש  כי  תערך  שומא  נפרדת  עבור  כל  סעיף  בנפרד  וכי

יתייחסו אליו כאילו בוטח כל סעיף בפוליסה נפרדת.

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

.docP:\

אגף ביטוח

- ביטוח זה מורחב לכסות דמי שכירות ו/או תפעול נוספים אשר ידרשו לתשלום עבור 4.18 מבנה ו/או ציוד חליפי ו/או אובדן דמי שכירות ו/או תפעול עבור רכוש המושכר על ידי המבוטח לאחרים ו/או דמי שכירות ו/או תפעול אשר המבוטח ישלם עבור רכוש המוחזק על ידו בשכירות אשר יצא מכלל שימוש כל עוד לא ניתן לשימוש בעקבות 12 אבדן או נזק לרכוש המבוטח לפי פוליסה זו וזאת למשך תקופה שאינה עולה על חודשים.
- ביטוח זה מורחב לכסות אבדן או נזק או קלקול למוצרים בתהליכי יצור ו/או מוצרים 4.19 מוגמרים  ו/או  חומרי  גלם  כתוצאה  מאבדן  או  נזק  לרכוש  המבוטח  ו/או  משינוי טמפרטורה בתנאי שנגרמו כתוצאה מאחד הסיכונים המבוטחים על פי פוליסה זו.

למקרה ובסה"כ לתקופת $50,000 אחריות המבטח על פי הרחבה לא תעלה על סך הביטוח.

## הפוליסה: . תנאי 5

## תחולת החוק 1

, על  פוליסה  זו  חלות  הוראות  ההסדר  התחיקתי,  לרבות  הוראות  חוק  חוזה  הביטוח .1981התשמ"א

- חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 2
- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע 2.1 : על  נכונותו  של  מבטח  סביר  לכרות  את  החוזה  בכלל  או  לכרותו  בתנאים  שבו  )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו . על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח
- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל 2.2 מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה 2.3 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , שאלה  גורפת  שנשאלה  על  ידי  המבטח,  הכורכת  עניינים  שונים,  ללא  אבחנה  ביניהם 2.4 . אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה אינה מחייבת תשובה כאמור
- , בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי 2.5 ; וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך
- לעניין  זה  יובהר,  כי  שינוי  שחל  אחרי  מסירת  הפוליסה  למבוטח,  בנושא  שצוין  בה 2.6 כעניין  מהותי  וכן  דבר  המגלה  כי  תשובה  שניתנה  לשאלה  בעניין  מהותי  היתה  לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם כחלק ." מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על שינוי 30 תוך 2.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, רשאי 30 מהותי  או   תוך

- המבטח,  כל  עוד  לא  קרה  מקרה  הביטוח,  לבטל  את  הפוליסה  מיד  בהודעה  בכתב

למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת

מרמה.

- זה, אין המבטח חייב אלא 2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי 2.8 בתגמולי  ביטוח  מופחתים  בשיעור  יחסי,  שהוא  כיחס  שבין  דמי  הביטוח  שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור : כליל בכל אחת מאלה
- )לפי  העניין(,  ניתנו  בכוונת 2.5 התשובה  או  אי  מתן  הודעה  כאמור  בתנאי 2.8.1 ; מרמה
- , מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר 2.8.2 אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- אלא , לעיל בכל אחת מאלה 2.8ו 2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאים 2.9 : אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה
- המבטח  ידע  או  היה  עליו  לדעת  את  המצב  לאמיתו  בשעת  כריתת  החוזה  או 2.9.1 ; שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- העובדה  שעליה  ניתנה  תשובה  שלא  הייתה  מלאה  וכנה  חדלה  להתקיים  לפני 2.9.2 שקרה  מקרה  הביטוח,  או  שלא  השפיעה  על  מקרהו,  על  חבות  המבטח  או  על היקפה.
- . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין 2 אין בתנאי 2.10
- כתובת למשלוח הודעות .3
- הודעות למבוטח ולמוטב: 3.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

- : הודעות למבטח 3.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר  למשרדו הראשי של המבטח, או לכל . מען  אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן

.

## דין ושיפוט ישראלי .4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת . ישראל

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו בתוך 5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח למבטח. 28

- ימים, אפשר יהא 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור 5.2.1 תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל  תשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית( , יערך כל תשלום בשקלים חדשים 5.2.2 לפי השער היציג  ביום בצוע התשלום.
- למען הסר  ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא 5.3 יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת . ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה 5.4 , )להלן: "הריבית שבפיגור"( מן היום שבו החל 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- ימים  לאחר 15 לא  שולם  הסכום  שבפיגור  במועד  שנקבע  )כאמור  לעיל(  ואף  לא  בתוך 5.5 שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור בתנ ֵ אי משנה )כולל( להלן. 5.7 עד 5.6
- ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך 5.6 ימים 21 המבוטח,  המבטח  רשאי  להודיע  למבוטח,  בכתב,  שהביטוח  יתבטל  כעבור נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור ימים  מהיום  שבו  נמסרה  לו 15 האמור,  והמוטב  לא  סילק  את  הסכום  שבפיגור  בתוך ההודעה האמורה.
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור 5.7 השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## . מוטב שאינו המבוטח 6

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך 23.1 הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע  בפוליסה  מוטב  שאינו  המבוטח,  והוסכם  בין  המבטח  והמבוטח  הפיצוי 23.2 המגיע למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

N:\

2016

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

.docP:\

אגף ביטוח

- אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח 7

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או  להקלת  סיכון  המבטח  )להלן:  "האמצעים"(  ולא  ננקטו  אמצעים  אלו,  ועקב  כך  אירע מקרה הביטוח  או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לסעיפים מבוטח נכבד ! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות . מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם

- זהירות חובת 8

על המבוטח לנקוט באמצעי זהירות סבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה. , נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

- הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח 9
- על המבוטח  להודיע  למבטח על לקרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו, ועל המוטב 9.1 להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- כל  תביעה  של  המבוטח  לשיפוי  כמו  גם  לתשלום  תגמולי  ביטוח  על  פי  הפוליסה  תוגש 9.2 באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- , על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך 9.3 את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור . למבטח ככל שיוכל להשיגם
- )הודעה  על  קרות  מקרה 9.1 לא  קוימה  חובה  לפי  תנאי  מהתנאים  האמורים  לפי  תנאי 9.4 )איסור 10 )שיתוף  פעולה  לעניין  בירור  חבות  המבטח(  לעיל  וכן  תנאי 9.3  ,( הביטוח )העברת מסמכים( להלן,  וקיומה היה 12 )הודעה על הליכים( ותנאי 11 הודאה(  , תנאי מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: . חייב בהם, אילו קוימה החובה
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות. 9.4.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 9.4.2
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או 9.5 להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא . נעשה אותו דבר
- )שיתוף פעולה לעניין 9.3  ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 9.1 הופרה חובה לפי תנאים 9.6 12 )הודעה על הליכים( ותנאי 11 ,( )איסור הודאה 10 בירור חבות המבטח( לעיל וכן תנאי )מניעה או הכבדה על בירור 9.5 )העברת מסמכים( להלן, או שנעשה דבר כאמור  בתנאי חבות המבטח( להלן, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו  עובדות  הנוגעות  למקרה  הביטוח,  או  בנוגע  לחבות  המבטח,  והדבר  נעשה  בכוונת . מירמה, פטור המבטח מחבותו

- . נגרם מקרה הביטוח על ידי  המבוטח  או בידי המוטב במתכוון, פטור המבטח מחבותו 9.7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות 9.8 מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה  לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או 9.9 להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין,  והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## איסור הודאה 10

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו , לא ייעשו ולא ADMISSION ) שום הודאה יינתנו  על  ידי  המבוטח  או  מטעמו,  בלי  הסכמתו  מראש  ובכתב  של  המבטח,  בקשר  עם מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## הודעה על הליכים 11

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא תאגיד, ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל תיחשב מן הרגע שבו נודעו הדברים לאחד ממנהליו המוסמכים או לאחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## העברת מסמכים מהמבוטח למבטח 12

המבוטח  יעביר  למבטח,  מיד  עם  קבלתם,  כל  מידע,  מכתב,  הזמנה  לדין,  הודעה  על  דיון,  צו והליך כלשהו - בקשר עם כל מקרה   מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה . זו

## טיפול בתביעות 13

המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח -  להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת, למטרות , חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או  הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## . חישוב השיפוי 14

הרכוש שווי לפי וישולמו יחושבו זו פוליסה לפי למבוטח שיגיעו הביטוח תגמולי 14.1 מסכום יותר לא אולם הנזק, או האבדן קרות בעת שהוא כפי ניזוק או שאבד זה. רכוש של הביטוח

- ביטוח סכומי הינם ברשימה הרכוש פריטי בצד המופיעים הסכומים כי בזה, מובהר 14.2 המבוטח ועל מוסכם, אינו זאת פוליסה פי על השיפוי שיעור וכי בלבד מירביים ושיעורו. היקפו הנזק, סכום את סביר באופן להוכיח

המבוטח, הרכוש שווי לגבי למבטח שהוגשה הערכה כל כי מובהר ספק, הסר למען 14.3 שיעור תהווה לא המבטח, ידי על שהוזמנה ובין המבוטח ידי על שהוזמנה בין הביטוח. חוזה לחוק ג' 56 בסעיף כמשמעו מוסכם שיפוי זו. פוליסה של -חסר ביטוח תנאי מהוראות לגרוע כדי זה בתנאי אין 14.4

## . המרת מטבע 15

אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישובלגבי  גבולות האחריות /סכומי הביטוחעל פי השינויים שיחולו 15.1 במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת . הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח דמי התאמת לגבי , התאמה לתנאי כפופה הפוליסה כי נקבע אם 15.2 בסמוך שפורסם הידוע המדד בין , במדד שיחולו השינויים פי על , הביטוח תום מועד לפני הסמוך המועד לבין , הביטוח תקופת תחילת מועד לפני . ברשימה הנקוב הביטוח תקופת לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 15.3 שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני ;( תשלומם בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין לגבי  גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 15.4 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית .( מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם בפועל )לפי העניין אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית 15.5 נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום )לפי .( העניין( בפועל, ולרבות לידי המבוטח או המוטב )לפי העניין אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום 15.6 השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

- . התיישנות 16

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## תחלוף .17

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי 17.1 כלפי צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח את תגמולי הביטוח  ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה 17.2 באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע 17.3 למבטח לפי תנאי זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 17.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה כנגד כל אדם או גוף שהמבוטח או יחס של עובד ומעביד שביניהם וכן לפני קרות מקרה הביטוח התחייב בכתב לשפותו או ויתר בכתב על זכות השיבוב נגדו.

N:\

2016

פוליסות פיקוח\מסמכים סופיים להגשה\מתוקני סטודיו\פוליסה לביטוח אש מהדורת הראל ביזנס - מהדורת אפריל

2009 -

כללי\רונה\דני\ג'קטים לפוליסות - הראל\אש

.doc

.docP:\

אגף ביטוח

זכות הקיזוז .18 המבטח  רשאי  לקזז  מתגמולי  הביטוח  המגיעים  למבוטח,  בקרות  מקרה  הביטוח,  כל  סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש  המבוטח  המכוסה  על  פי  פוליסה  זו,  רשאי  המבטח  לקזז  את  יתרת  דמי  הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## הארכת תקופת הביטוח .19

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של הצדדים, אשר תינתן . במפורש למטרה זו מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח )זולת הסכמתו, כאמור בתנאי זה(, אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

- מבוטח ראשי בפוליסה .20

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח, מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו . כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד

- ביטול הביטוח .21

לעיל בדבר 5 בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 2.7 בנוסף לאמור בתנאי 21.1 ביטול הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי , לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו יום לפני התאריך שבו 30 ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב לפחות יתבטל הביטוח; ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה . ביטוח שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח , המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח 21.2 לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל ( במקרה זה, ישאיר המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם )לפי העניין . המבטח מדמי הביטוח השנתיים 10% : את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי 0.3% )ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה . . בתוקף( אישורי על לחתום מהמבטח המבוטח דרש אם , לעיל האמור למרות 21.3 מתן לאחר רק הביטוח את לבטל התחייבות בהם שיש ביטוח קיום לאחר רק הפוליסה תבוטל , ההתחייבות למקבל מראש הודעה

## באותם המצוינת התקופה ותום מראש הודעה למתן ההתחייבות אישורים.

## השתתפות עצמית .22

מובהר  בזה  כי  כאשר  במקרה  ביטוח  מסוים  נגרם  נזק  למספר  פריטים  אשר  חלה  עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, תחול השתתפות עצמית אחת . - הגבוהה מביניהן בהתאמה

## . זכויות המבטח לניצולת 23

- בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי: 23.1
- להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו קשורים 23.1.1 למקרה הביטוח.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. 23.1.2
- להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל בו 23.1.3 בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח 23.1.4 תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח 23.2 , או יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו תוקטן  חבותו  של  המבטח  ואין  המבטח  חייב  בתגמולי    הביטוח  אלא  במידה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: ; שהיה חייב בהם אילו קויימה החובה
- ; החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות 23.2.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא 23.2.2 הכביד על הבירור.
- , המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו 23.3 . בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא
- ניצול  זכויותיו  של  המבטח  על  פי  תנאי  זה  לא  יפגע  בניהול  עסקיו  של 23.4 המבוטח או במוניטין שלו.

## . מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 24

בקרות  מקרה  ביטוח  מכוסה  לרכוש  המבוטח  על  פי  פוליסה  זו,  כתוצאה  מסיכון  מן 24.1 הסיכונים  המבוטחים,  יהיה  המבוטח  זכאי  לקבל  מן  המבטח  מקדמות  או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות

- אלו  ינוכו  מסכום  תגמולי  הביטוח  הסופיים  שישולמו  למבוטח,  וחישוב  ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- ימים 15 מבלי  לגרוע  מכלליות  האמור  לעיל,  המבטח  מתחייב  לשלם  למבוטח  בתוך 24.2 מהערכתו הראשונית 30% מתאריך הערכתו הראשונה של השמאי מקדמה בשיעור של  השמאי  ביחס  לתגמולי  הביטוח  על  פי  הפוליסה  לנזק  מכוסה.  כן  מתחייב ימים  מתאריך  הערכתו  הראשונית  של  השמאי  את 45 המבטח  להשלים  בתוך מהערכתו  הראשונית  של  השמאי  מתגמולי  הביטוח  על  פי 50%המקדמה  ל .$1,000,000 הפוליסה. סך כל המקדמות על פי פסקה זו לא יעלה על
- יום מהמועד שבו נמסרה למבטח 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 24.3 תביעה  בכתב  לתשלום  תגמולי  הביטוח,  ואפשר  לתבוע  אותם  בנפרד  מיתר התגמולים.
- , במקרה  שיתברר  שהמקדמה  עולה  על  סכום  תגמולי  הביטוח  הסופיים  שיגיעו למבוטח 24.4 יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## לקדמותו סכום . השבת 25

בקשת פי על הביטוח. מקרה קרות מיום הביטוח תגמולי בסכום יוקטן הביטוח סכום הביטוח דמי את למבטח לשלם המבוטח ועל לקדמותו הביטוח סכום יושב המבוטח הביטוח דמי הביטוח. תקופת תום ועד ההשבה מיום כזאת השבה בגין המגיעים הנוספים הביטוח, לסיכוני הביטוח דמי בשיעור הביטוח תגמולי כפולת משמעותם תהא זה לענין הנותרת. הביטוח לתקופת מחושבת

## קימום .26

חלק או הנשמד, או הניזוק הרכוש את להחליף או לקומם רצונו, לפי רשאי, המבטח מבטח עם להשתתף רשאי או הנזק, או האובדן סכום את לשלם במקום ממנו, כלשהו .. זאת בעשותו כלשהם אחרים מבטחים עם או כלשהו אחר כל את למבטח להמציא המבוטח על כלשהו, רכוש לחלף או לקומם יבחר המבטח אם שהמבטח כפי האחרים הפרטים וכל הכמויות המידות, הפירוטים, התכניות, אותן או לקומם כוונה מתוך המבטח ע"י נגרמה שעשייתן או שנעשו פעולות ושום ידרוש, להחליף. או לקומם המבטח כבחירת תתפרשנה לא להחליף,

## חסר ביטוח 27

תפחת המבוטח, הנכס של משוויו פחות הביטוח סכום הביטוח מקרה קרות בשעת היה קרות בשעת הנכס שווי לבין הביטוח סכום שבין כיחס שהוא יחסי בשיעור המבטח חבות בנפרד. זה לתנאי כפוף בפוליסה ופריט פריט כל הביטוח. מקרה ראשון. נזק בסיס על הינם כי צויין לגביהם סעיפים לגבי יחול לא זה תנאי