<!-- image -->

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח אחריות מקצועית

2021 מהדורת מרץ על בסיס הגשת התביעה בתקופת הביטוח CLAIMS MADE פוליסת

"( פנה אל הראל חברה לבטוח המבוטח " : הואיל והמבוטח אשר שמו ומקצועו מפורט ברשימה )להלן "(, בהצעת ביטוח המכילה פרטים והצהרות, והמשמשת יחד עם כל מידע נוסף המבטח " : בע"מ )להלן "(, בין אם נעשתה לצורך הפוליסה " : שנמסר בכתב, בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה )להלן פוליסה זו ובין אם לצורך זו שקדמה לה. על כן מעידה הפוליסה כי תמורת דמי הבטוח כמפורט ברשימה, ישפה המבטח את המבוטח )בכפיפות , בגין חבותו של המבוטח על פי החוק, בשל תביעה בגין שנזק שנגרם כתוצאה ממקרה ביטוח בכפיפות לכל התנאים והסייגים הכלולים בפוליסה וגם או אשר יוספו לה בהסכמת הצדדים ובכפוף לקיום כל

לכל האמור בפוליסה וברשימה( עד לגבול אחריות המבטח המצוין ברשימה לתביעה ולתקופת הביטוח התנאים המצטברים שלהלן:

- התביעה  נגד  המבוטח  הוגשה  לראשונה  במהלך  תקופת  הביטוח  ונמסרה  ודווחה  למבטח א  . . במהלך תקופת הביטוח
- מקרה הביטוח אירע במהלך תקופת הביטוח, או אם צוין ברשימה בתקופה הקודמת לתקופת . ב (" התאריך הרטרואקטיבי " : הביטוח, אך לא לפני התאריך הרטרואקטיבי המצוין ברשימה )להלן
- . הצמודה לפוליסה והמהווה חלק בלתי נפרד ממנה, אם צוין כן ישפה המבטח את המבוטח בגין כל הוצאות המשפט הסבירות שיעשו, להגנה בפני תביעה ,

כאמור לפיצוי בגין מקרה ביטוח. מסכום השיפוי ינוכו דמי השתתפות עצמית בהתאם לתנאים לחריגים ולהתנאות הכלולים בפוליסה, ככל שהמבוטח טרם שילם אותם.

## גבולות אחריות המבטח

אחריות המבטח לא תעלה על:

- סכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לנזק. ה א.
- סכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל הפיצויים משך תקופת הבטוח. ה . ב

## הצמדת גבול האחריות

סכומי גבולות האחריות ישתנו בהתאם ליחס שבין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הבטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום תביעה על פי פוליסה זו.

## השתתפות עצמית

, המבוטח יישא בהשתתפות עצמית המצוינת ברשימה מכל סכום שישולם על ידי המבטח לפי הפוליסה , בשל מקרה ביטוח, ו/או מכל סכום שיוצא על ידי המבטח כחלק מהוצאות הנובעות ממקרה הביטוח . גם אם לא שולמו תגמולי ביטוח לצד שלישי המבטח אחראי לפי הפוליסה לשפות את המבוטח רק מעל לסכום ההשתתפות העצמית.

סכום ההשתתפות העצמית ישתנה בהתאם ליחס שבין המדד האחרון שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הבטוח, לבין המדד האחרון שיפורסם לאחרונה לפני תשלום ההשתתפות העצמית.

2

## הגדרות

האדם או התאגיד כמפורט ברשימה ח: המבוט הראל חברה לבטוח בע׳׳מ ח: המבט המסמך המצורף לפוליסה והמהווה חלק בלתי נפרד הימנה והנושא כותרת ה: הרשימ "רשימה" המסמך שנושא את הכותרת "הצעה לביטוח אחריות מקצועית" או כל מסמך : הבטוח הצעת אחר שנמסר על ידי המבוטח והמשמש בסיס לפוליסה והמהווה חלק בלתי נפרד הימנה, בין אם נעשה לצורך פוליסה זו ובין אם לצורך  זו שקדמה לה. .1968דיני מדינת ישראל לרבות פקודת הנזיקין  ]נוסח חדש[, תשכ"ח חוק: סכום אותו יחויב המבוטח לשלם על פי חוק עקב תביעה שהוגשה לראשונה : נזק ודווחה למבטח בתוך תקופת הבטוח, אשר עילתו מקרה ביטוח או סדרת מקרי , למעט קנסות, עיצומים , ביטוח הנובעים ממקור אחד, או סיבה מקורית אחת מסים, פיצויים עונשיים והוצאות או פיצויים לדוגמא. הפר חובה מקצועית כלפי צד שלישי שנעשה בתום לב, ומקורו ברשלנות, בין : הביטוח מקרה במעשה ובין במחדל, בטעות, או בהשמטה של המבוטח, במסגרת מקצועו של המבוטח המפורט ברשימה, והמהווה עילה לתביעה בגין רשלנות מקצועית על פי החוק, ובתנאי מפורש שארע תוך תקופת הביטוח או לאחר התאריך ולמעט הרטרואקטיבי כמוגדר ברשימה ודווח למבטח בתוך תקופת הביטוח , מעשה או מחדל של המבוטח תוך הפרה ביודעין של הדין, אי עמידה ביודעין או סטייה ביודעין מתקן רשמי וכל מעשה או מחדל שיש  בו רשלנות זדונית או התרשלות רבתי. כל מקרה ביטוח או מקרי ביטוח, הנובעים מאותן נסיבות, יהווה לצורך פוליסה זו מקרה ביטוח אחד. הוצאות  משפט  סבירות  הדרושות  לשם  התגוננות  בפני  תביעה  לפיצוי  בגין ת משפט הוצאו לחוק  חוזה 66 מקרה  ביטוח,  שהוציא  המבוטח:  בהתאם  להוראות    סעיף סבירות: .(" חוק חוזה הביטוח " : )להלן 1981 הביטוח, התשמ״א כל שינוי מהותי בעניין שיש בו כדי להשפיע על מבטח סביר לכרות את חוזה : החמרת סיכון הביטוח בכלל או לכרותו באותם  תנאים וסייגים בהם נכרת. , הסכמים,  שטרות,  צוואות,  מפות,  תכניות,  פרוטוקולים,  רישיונות,  רשומות : ם מסמכי ספרי חשבונות, מכתבים, טפסים, תיעוד ממוחשב לרבות פלטי מחשב  וכל מסמך, מכל סוג שהוא, בדפוס, בכתב, או בכל שיטת העתקה ושיכפול למעט כספים, שטרות בנקאיים ומסמכים סחירים. : יום הגשת התביעה על פי הפוליסה הוא המוקדם מבין שני המועדים שלהלן : הגשת התביעה היום בו נודע למבוטח לראשונה על מקרה הבטוח אשר באופן סביר ניתן לצפות

, שיהווה עילה או בסיס לתביעה נגדו. או - היום שבו קיבל המבוטח לראשונה בקשר לאותו מקרה ביטוח, תלונה, או תביעה, או תובענה משפטית. לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל נספח אחר או תוספת לפוליסה  כפי : הפוליסה . שיצורפו אליה מדד  המחירים  לצרכן  המתפרסם  מדי  פעם  מטעם  הלשכה  המרכזית : מדד לסטטיסטיקה, או כל מדד רשמי אחר שיבוא במקומו, אף אם הוא מתפרסם על ידי גוף רשמי אחר. הסכום  הנקוב  ברשימה  בו  יישא  המבוטח  מתוך  סכום  השיפוי  וההוצאות : השתתפות עצמית שישולמו עקב נזק מכוסה לפי פוליסה זו. כל האמור בפוליסה בלשון יחיד אף הרבים במשמע וכן להיפך, וכל האמור במין זכר אף מין נקבה במשמע וכן להיפך.

## פרק א - סייגים לחבות המבטח

, המבטח לא יהיה אחראי ולא ישפה את המבוטח לפי הפוליסה, בגין תביעה הנובעת או הקשורה במישרין או בעקיפין, בכל אחד מאלה:

- , כל ענין או מקרה ביטוח שקדמו למועד תחילת  הביטוח  שהמבוטח ידע או יכול היה לדעת .  1 כי הם עלולים לשמש עילת תביעה על פי פוליסה זו.
- השמצה, הוצאת דיבה, הוצאת שם רע או לשון הרע בכל צורה שהיא. .  2
- אובדן  או  נזק  למסמכים,  לאמצעי  אגירת  מידע  ממוחשבים  או  אובדן  השימוש  בהם  או .  3 עיכובם.
- כל מעשה או מחדל שנעשו בכוונת זדון, אי יושר, פשע, תרמית, הונאה, חריגה מסמכות , ביודעין, מעילה באמון מעשה במתכוון על ידי כל אחד מהשותפים של המבוטח או מנהליו או עובדיו, או קודמיהם בעסק ורשלנות פושעת.
- אובדן או נזק לכספים או בטחונות כתוצאה מגניבה.
- . ערבות אישית

.  4

.5

- .  6
- אי יכולתו של המבוטח לשלם את חובותיו הכספיים, או פשיטת רגל, או כינוס נכסים של .7 . המבוטח
- , חבות כלשהיא שעשויה לחול על המבוטח והנובעת ממוצרים שיוצרו, נמכרו, סופקו, תוקנו .8 טופלו, הורכבו או יובאו לישראל למטרות מסחריות על ידי המבוטח או בקשר עמו או כל . איש שבשירותו
- הוצאות שהוצאו על ידי המבוטח לתיקון או השבה לקדמות של העבודה שביצע ותקבולים .9 שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו.

3.21

מהדורה

3.21

מהדורה

4

- נזק שנגרם: .  10
- לאדם שהוא בן משפחתו או בן משק ביתו של המבוטח. א  .
- לרכוש הנמצא בבעלות, בשליטה או בהשגחה של המבוטח. ב.
- התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו לפי הסכם, אלא אם כן התחייבות א. .  11 . או אחות כזו הייתה מוטלת על המבוטח גם בהעדר ה  סכם כזה
- סכום כלשהו, אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע מכך לפי ב  . הסכם שהוא צד לו. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום, שישלם המבטח ויכול היה לגבותו בהעדר הסכם כזה.
- חבות בגין אחת או יותר מהסיבות הבאות, במישרין או בעקיפין: .12
- תביעה הקשורה בעקיפין או במישרין לזיהום סביבתי מכל סוג שהוא. א  .
- קרינה יונית או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ב. מבעירת דלק גרעיני.
- למטרת חריג זה יהא מובנו של המונח "בעירה" תהליך כלשהו המכלכל עצמו, של ביקוע גרעיני.
- חבות בגין חומר גרעיני מלחמתי, השתתפותו, תרומתו או הנובעת ממנו במישרין או ג. בעקיפין.
- שביתה או השבתה. ד  .
- תאונה, אובדן, נזק או חבות כלשהם שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי אחד המאורעות או .  13 הגורמים הבאים או באמצעותו או כתוצאה ממנו: מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה , איבה או פעולות מסוג מלחמה )בין אם הוכרזה בין אם לאו( מלחמת אזרחים, מרידה, מרי , מהפכה, מרד, שלטון צבאי או תפיסת שלטון בלתי חוקית, התקוממות צבאית או עממית משטר  צבאי  או  לקיחת  שלל,  ביזה,  שוד  הקשורים  בנ"ל,  החרמה  או  השמדה  על  ידי  כל ממשלה או רשות ציבורית.
- מקרה ביטוח שנגרם מחוץ לשטח מדינת ישראל או תביעה שהוגשה לערכאה משפטית .  14 מחוץ למדינת ישראל, או נדונה על-פי דין זר כלשהו.
- כל  פעילות  שאיננה  ייחודית  למקצועו  או  שאינה  מהווה  חלק  בלתי  נפרד  מעיסוקו  או .15 . ממקצועו של המבוטח, כפי שפורט בטופס ההצעה ואושר ברשימה
- . כל פעילות הדורשת רישוי ו/או רישיון כדין ובוצעה ללא רישוי ו/או רישיון, כאמור .  16
- .1999כל חבות כדירקטור או נושאי משרה כמשמעות המונח בחוק החברות, התשנ"ט .  17
- חבות של המבוטח כלפי עובדיו, כלפי קבלן, או קבלן משנה ועובדיהם. .  18
- חבות הנובעת מפעילות או הקשורה לכלי רכב, מעליות, ציוד מכני הנדסי, רכבות, כלי שייט .19 . וכלי טייס, בין שניתן לבטחם על פי פקודת ביטוח רכב מנועי ובין אם לאו
- תביעות שיבוב של המוסד לבטוח לאומי בגין תשלום לנפגע כאשר המבוטח נדרש ולא שילם .20

5   3.21

מהדורה

3.21

מהדורה

- דמי ביטוח לאומי בגין הנפגע או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על הנפגע כעובדו, כנדרש על פי דין.
- , חבות הנובעת או הקשורה באסבסט או בחומרים המכילים אסבסט, בכל צורה או כמות .21 .( ASBESTOSIS ) (  או צורנית SILICOSIS ) לרבות חבות בשל אמיינתית

חריג מגיפה .22 הפוליסה מחריגה, אינה מכסה, כל אובדן, הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי( חבות כלשהיא, הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: ״נזק״( שנגרם בין במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם , ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו covid 19) דברים המצוינים להלן: וירוס הקורונה מגיפה אשר שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

## פרק ב - תנאים כללים

- הודעה על מקרה נזק .1

על המבוטח להודיע למבטח - ללא דיחוי - על התהוות נסיבות העלולות להוות עילה להגשת תביעה נגדו. קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו וכן למסור למבטח, כל מכתב תלונה וכל תביעה וכל תובענה משפטית שיגיעו לידו בקשר עם מעשה המהווה מקרה ביטוח על פי תנאי הפוליסה.

- הודעות .  2
- הודעות למבוטח

. הודעה של המבטח למבוטח, בכל הקשור לפוליסה, תינתן לפי מענו האחרון הידוע למבטח הודעה למבטח הודעה של המבוטח למבטח תינתן, לפי ברירת המבוטח, למבטח לפי מען מקום עסקיו של המבטח, לסוכן הביטוח או  לכל אדם  אחר בישראל שמענו צוין בפוליסה  או שהמבטח  הודיע עליהם  בכתב.

- חובות המבוטח .3
- הודעה על הליכים 3 .1
- חקירה משטרתית, או אחרת, או על כל אישום אחר שנפתחו או שעומדים 3.1.1 להיפתח אם אלו ידועים לו,  בקשר עם מקרה בטוח, אשר בגינו תיתכן תביעה

המבוטח יודיע למבטח מיד לאחר שייוודע לו על: . על פי הפוליסה

- נסיבות שעלולות להוות עילה לתביעה בגין הפר חובה מקצועית. 3.1.2

6

- העברת מסמכים מהמבוטח למבטח 3.2

המבוטח יעביר למבטח מיד עם קבלתם, כל מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעת פיצויים עקב קרות מקרה הביטוח.

- שיתוף פעולה .  4
- בירור חבותו של המבטח 4 .1

על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיגם.

- הכשלה של בירור החבות 4.2
- במועדה, וקיומה 4.1 לעיל או לפי סעיף 3.1 לא קוימה החובה לפי סעיף )א( היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הבטוח אלא : הוראה זו לו תחול בכל אחת במידה שהיה חייב בהם אילו קוימה החובה מאלה:
- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות. ( 1)
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על ( 2) הברור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מן המבטח את בירור חבותו )ב( או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח אלא במידה שהיה חייב . בהם אילו לא נעשה אותו דבר
- המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים 4 .3 . הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב
- מרמה בתביעה .  5

מסר המבוטח או המוטב למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות בנוגע למקרה הביטוח או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה - פטור המבטח מחבותו.

- מקרה שנגרם בכוונה .6

נגרם מקרה הביטוח בידי המבוטח במתכוון, פטור המבטח מחבותו.

- הקטנת הנזק .7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין )א  ( בקרות מקרה הבטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק )ב( או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותו, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לאו; היו ההוצאות או ההתחייבויות בללי סבירות, חייב

המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין; והכל אם אף מעל לסכום הביטוח.

## איסור הודאה .8

(, הצעה, הבטחה, התחייבות לתשלום או פיצוי כלשהם, לא ייעשו ולא Admission ) שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח, או מטעמו, בלי הסכמה מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות התאונה במשטרה או כל גורם מוסמך עפ״י כל דין לפי דרישתו וכן על מתן עדות במשפט.

## אמצעים להקלת הסיכון .9

על המבוטח לנקוט צעדים סבירים למנוע קרות מקרה הבטוח המבוטח לפי הפוליסה. על  המבוטח  לדאוג  לבחירת  עובדים  ו/או  אנשים  הנמצאים  בשרותו,  שיהיו  בעלי  כישורים מתאימים ובעלי כל ההיתרים הנדרשים, על פי כל דין, לביצוע עבודתם, לנקוט באמצעי זהירות למניעת קרות מקרה הבטוח ולקיים את חיובי החוק או חובות ותקנות אחרות המוטלות על ידי הרשויות המוסמכות. מיד עם היווכח המבוטח כי מעשה או מחדל שלו או של זולתו עלול לגרום למקרה ביטוח, על המבוטח להפסיק מיד מעשה או מחדל זה ולדווח למבוטח ולנקוט  בצעדים הדרושים לתיקונם

או לסילוקם.

## גילוי ענין מהותי .  10

- עניין מהותי הוא שאלה שהציג המבטח למבוטח לפני כריתת החוזה, אם בטופס הצעת 10.1 ביטוח ואם בדרך אחרת שבכתב, בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונות מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל, או לכרותו בתנאים שבו ומבלי לפגוע בכלליות האמור גם עובדה בנוגע לאחד מאלה:
- עובדות שצוינו כמהותיות בטופס ההצעה או בכל מסמך אחר ששימש בסיס א   . לפוליסה זו.
- תיאור ו/או שינוי מהותי בעיסוקו או בהתמחותו של המבוטח. ב   .
- , תביעות שהוגשו נגד המבוטח או נסיבות העלולות לגרום לתביעה נגד המבוטח ג   . הקשורות למקצועו או עיסוקו.
- פרטים  על  העבר  הביטוחי  של  המבוטח,  לרבות  ביטול  ביטוח  של  המבוטח ד   . בעבר, אי חידושו על ידי מבטח כלשהו, סירוב של מבטח כלשהו לבטח את המבוטח בעבר או התנאת הביטוח בתנאים או סייגים מיוחדים.
- הסכם שעל פיו ויתר המבוטח על זכותו לפיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי בשל ה   . נזק שנגרם למבוטח עקב מקרה ביטוח שפוליסה זו אמורה לחול עליו.
- כל אירוע המהווה החמרת הסיכון או המשפיע על הערכת הסיכון המבוטח. ו   .
- הפוליסה הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב למבטח על כל השאלות 1 0.2 , שנשאל בהצעת הביטוח ששימשה בסיס לפוליסה, או בכל דרך אחרת כפי שנתבקש ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח גילה לו את כל העובדות המהותיות לצורך

הערכת הסיכון המבוטח.

- לא  ענה  המבוטח  תשובות  מלאות  וכנות  או  לא  גילה  למבטח  ענין  מהותי,  רשאי 10.3 , המבטח לבטל את הפוליסה או להיות פטור מחובתו, או להקטין את היקף חבותו בחוק חוזה הביטוח. 7 ו 6 על פי הוראות סעיפים

, בחוק חוזה הביטוח בכל אחת מאלה 7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:

- הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא .1 גרם לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני .  2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

## שינוי בעניין מהותי .  11

- נודע למבוטח שחל שינוי בעניין מהותי, עליו להודיע על כך מיד למבטח בכתב. לענין זה 11.1 שינוי מהותי - כל אחד מאלה:
- שינוי בעניין מהותי ששאלה עליו הוצגה למבוטח לפני כריתת החוזה ושחל 1 1.1.1 אחרי שניתנה תשובה לאותה שאלה;
- שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח בנושא שצוין בה במפורש כענין 11.1.2 מהותי;
- דבר  המגלה  שתשובה  לשאלה  בעניין  מהותי  הייתה  לא  נכונה  ויש  בכך  כדי 11.1.3 להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש;
- תוך שלושים ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי, או מהיום שנודע לו 11.2 עליו בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר, וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, רשאי המבטח לבטל את החוזה בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח את החוזה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד 11.3 התקופה שלאחר הביטול, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.
- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח סעיף זה, אין המבטח חייב אלא 11.4 בתגמולי  ביטוח  מופחתים  בשיעור  יחסי,  שהוא  כיחס  שבין  דמי  הביטוח  שהיו , משתלמים לפי המקובל אצלו במצב שלאחר השינוי לבין דמי הביטוח המוסכמים והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- , והדבר נעשה בכוונת מרמה. 11.1 לא ניתנה הודעה לפי סעיף . א
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו . ב ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי; במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.

## טיפול בתביעות .12

- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי לפי שיקול דעתו, ליטול לידיו ולנהל 1 2.1 בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק.  על המבוטח למסור למבטח את כל המידע שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- המבטח רשאי - ולפי דרישת הצד השלישי חייב הוא - לשלם לצד השלישי את תגמולי 12.2 ימים מראש 30 הביטוח שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח והמבוטח לא התנגד תוך תקופה זו; אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי המבוטח . תעמוד לו גם כלפי הצד השלישי

## תשלום גבול אחריות .  13

, לפני או תוך כדי ניהול הליכים או משא ומתן, בקשר עם כל תביעה או  תביעות כלפי המבוטח , הנובעות ממקרה אחד או מסדרת מקרים, שניתן ליחסם למקור אחד, או לסיבה מקורית אחת לאחר שנוכו ממנו , רשאי המבטח לשלם למבוטח את מלוא סכום גבול אחריותו, למקרה אחד סכום השתתפות עצמית וכל , כל סכום או סכומים ששולמו בתור פיצויים, בגין אותו מקרה לאחר סכום אשר המבוטח חייב למבטח לפי הפוליסה, גם אם טרם הגיע מועד תשלומו. , תשלום זה ותשלום הוצאות משפט סבירות, במידה והמבטח חויב בתשלומם לפי ביטוח זה יהיה המבטח פטור  מניהול  תביעה ו/או תביעות כלשהן ויהא פטור מכל אחריות נוספת בגין אותו מקרה.

חישוב הניכוי ייעשה תוך הצמדת הסכום ששולם למדד מיום התשלום החלקי ועד ליום תשלום גבול אחריות.

## ביטוח כפל .14

על המבוטח להודיע למבטח, בכתב, על כל ביטוח נוסף המכסה את החבות המבוטחת לפי הפוליסה זו, מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל, או מיד לאחר שנודע לו על כך.

## תשלום דמי הביטוח .15

- ימים מיום 28 דמי הביטוח וכן יתר הסכומים המגיעים מן המבוטח למבטחת ישולמו תוך 1 5.1 תחילת תקופת הבטוח, או במועדים אחרים, כפי שפורטו ברשימה.
- לא  שולמו  דמי  הבטוח  במועד  המוסכם  ניתן  יהיה  לשלמם  במועדים  אחרים  עליהם 1 5.2 הוסכם במפורש בתוספת הפרשי הצמדה למדד עבור תקופת האשראי מיום תחילת הביטוח, אשר ישולמו למבטח בעת סילוק כל חלק מדמי הביטוח. המדד היסודי יהיה המדד הידוע ביום תחילת הביטוח.

לא שולמו דמי הביטוח במועד המוסכם, ישא הסכום שבפיגור בנוסף להפרשי הצמדה כמפורט לעיל, הפרשי ריבית עבור תקופת הפיגור לפי חוק פסיקת ריבית והצמדה, אשר . ישולמו למבטח בעת סילוקו של הסכום שבפיגור, וכחלק בלתי נפרד ממנו

ימים  לאחר 15 לא  שולמו  דמי  הביטוח  או  חלק  מהם  במועדם,  ולא  שולמו  גם  תוך

- שהמבטח דרש מהמבוטח לשלמם, רשאי המבטח להודיע בכתב כי הפוליסה תתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. 21 כעבור
- נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה היתה בלתי חוזרת, אין המבטח רשאי לבטל את הפוליסה אלא אם הודיע על הפיגור למוטב בכתב והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה. 15 תוך
- אין  בביטול  הביטוח  על  פי  סעיף  זה  כדי  לגרוע  מחובת  המבוטח  לסלק  את  הסכום שבפיגור המתייחס לתקופה עד לביטול האמור, לרבות הוצאות המבטח.
- ביטול הבטוח כאמור לא יפגע בזכויות המבוטח על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שארע 1 5.3 קודם לביטול הבטוח.
- הארכת תקופת הבטוח .16
- , כל הארכה של הבטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של המבטח ושל המבוטח 1 6.1 . אשר תינתן במפורש למטרה זו מראש
- . מוצהר בזה כי, בתום תקופת הבטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו 16.2
- ביטול הפוליסה .  17
- המבוטח רשאי לבטל פוליסה זו בהודעה בכתב למבטח. הפוליסה מתבטלת כעבור 17.1 שלושה ימים מהיום שנמסרה  הודעת הביטול למבטח. במקרה כזה ישאיר המבטח מדמי הביטוח השנתיים בעד כל חודש או 10% לעצמו את דמי ביטוח מחושבים לפי חלק ממנו שבו היה הביטוח לפי הפוליסה בתוקף, ובנוסף לזה תוספת כוללת של מדמי הביטוח השנתיים, והיתרה תוחזר למבוטח. 10%
- מבלי לגרוע מזכויות המבטח על-פי דין או על-פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, יהיה 17.2 המבטח  רשאי  לבטל  את  הביטוח  לפני  תום  תקופת  הבטוח,  ובלבד  שהודעה  על  כך , יום לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. במקרה כזה 15 תימסר למבוטח, בכתב, לפחות . המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח ביטול  הבטוח  כאמור  לא  יפגע  בזכויות  התביעה  על-פי  הפוליסה,  בגין  מקרה  ביטוח שארע קודם לביטול הביטוח כאמור.

11   3.21

מהדורה

3.21

מהדורה

S

<!-- image -->

שעות ביממה 24 מוקד השירות 076-8622260 טל׳