<!-- image -->

## /final\_mem פי /samech ה לביטוח כ /samech פולי הראל ביט

<!-- image -->

8

## פוליסה לביטוח כספים 2016 הראל ביט ספטמבר

## תוכן העניינים

| 3 מבוא               |
|----------------------|
| 4 הגדרות             |
| 5 המבטח לחבות סייגים |
| 7 הרחבות             |

תנאי הפוליסה

## מבוא

הראל חברה לביטוח בע״מ (להלן: ״המבטח״) פוליסה	זו	היא	חוזה	בין:

המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה (להלן: ״המבוטח״)

לבין:

: לפיו	מסכים	המבטח,	תמורת	דמי	הביטוח	הנקובים	ברשימה	ו/או	במפרט	המצורפים	בזה	(להלן ״הרשימה״),	לשפות	את	המבוטח	בגין	מקרה	ביטוח	כמוגדר	להלן,	שאירע	במשך	תקופת	הביטוח הנקובה	ברשימה	וזאת	בכפוף	לסכומי	הביטוח,	גבולות	האחריות,	סייגי	הפוליסה	ותנאיה.

אחריות	המבטח	לשיפוי	בגין	אבדן	או	נזק	כאמור	לא	תעלה	על	סכומי	הביטוח	הנקובים	ברשימה בגין	כל	סעיף	וסעיף	ובכללותה	במצטבר	במשך	כל	תקופת	הביטוח	על	סכום	הביטוח	הכללי הנקוב	ברשימה.

סכומי	הביטוח	הנקובים	ברשימה	הינם	על	בסיס	נזק	ראשון	שאינם	כפופים	לביטוח	חסר.

פוליסה	זו	הוצאה	על	ידי	המבטח	על	סמך	הצעת	ביטוח	ו/או	כל	מסמך	ו/או	מידע	אחר	שהוגשו למבטח	ומהווים	חלק	בלתי	נפרד	מפוליסה	זו.

הבהרה:	הכותרות	המופיעות	בפוליסה	זו	משמשות	אך	ורק	לצורך	נוחות	והפניה,	ואין	לראותן בשום	פנים	כמשפיעות	בצורה	כלשהי	על	תוכן	הכתוב	בקטעים	ובסעיפים	עצמם.

## הגדרות

## 1.1 . מקרה ביטוח:

אבדן	או	נזק	פיזי,	פתאומי	ובלתי	צפוי	לכספים	של	העסק	המבוטח	המכוסים	בעת , הימצאם	בחצרי	המבוטח	או	בעת	העברתם	ממקום	למקום	מחוץ	לחצרי	המבוטח ובלבד	שההעברה	נעשתה	בתחום	הגבולות	הטריטוריאליים	המוגדרים	להלן,	שאירע במהלך	תקופת	הביטוח.

## 1.2 . שעות עבודה:

השעות	שבהן	עסקו	של	המבוטח	מאויש	לצורך	ניהול	עסקיו,	וכן	בזמן	הימצאם	של עובדי	המבוטח	שברשותם	הכספים	המבוטחים,	בחצרי	המבוטח.

## 1.3 . חצרי המבוטח:

חצרים	המשמשים	את	המבוטח	לצורך	ניהול	עסקיו.

## 1.4 . גבולות טריטוריאליים:

שסח	מדינת	ישראל	והשטחים	המוחזקים.	״שטחים	מוחזקים״	לצורך	פוליסה	זו	הינם . B וכן	שטחי	ישובים	ישראליים	ושטחי	בסיסים	ו/או	עמדות	צה״ל	המצויים	בשטח C שטח לא	נכלל	ב-״גבולות	הטריטוריאליים״	לצורך	פוליסה	זו. A למען	הסר	ספק,	שטח על	אף	האמור,	פוליסה	זו	תחול	גם	בתחומי	האזורים	כמשמעותם	בחוק	יישום	חוזה .1995השלום	בין	מדינת	ישראל	לבין	הממלכה	הירדנית	ההאשמית,	התשנ״ה

## 1.5 . כספים:

, מזומנים,	שטרות,	המחאות,	המחאות	דואר,	בטחונות,	תלושי	תשלום,	שטרי	חוב שטרי	חליפין,

, ניירות	ערך,	בולי	דואר	וכן	אגרות	מכל	סוג	וכל	נייר	סחיר	אחר	בעל	ערך	כספי	נקוב .) אך	למעט	במפורש	המחאות	ריקות	(שלא	צוין	בהן	סכום

## 1.6 . מזומנים:

מטבעות,	מדליות,	שטרי	כסף,	שוברי	קניה	ושי	(לרבות	שוברי	קניה	מגנסיים)	ותלושי	דלק.

## 1.7 . פריצה:

גניבת	הכספים	המבוטחים	מתוך	חצרי	המבוטח,	שבוצעה	לאחר	שהחדירה	לחצרים

או	היציאה	מהם	בוצעה	באלימות	ובכוח,	ונשארו	סימנים	המעידים	על	כך.

## 1.8 . שוד:

גניבת	הכספים	שנעשתה	תוך	שימוש	באלימות	או	איום	לשימוש	באלימות	כלפי	המבוטח ו/או	מי	מעובדיו	ו/או	מי	מטעמו.

## סייגים לחבות המבטח

אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח בגין:

- 2.1 . חוסר ו/או גרעון בלתי מוסבר.
- 2.2 . אבדן או נזק לכספים בעת המצאם בכלי רכב שאינו תחת השגחה.
- 2.3 . אבדן או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא.
- 2.4 . תרמית או מעילה מצד עובד המבוטח, למעט עובד המשמש כשליח להעברת כספים אצל המבוטח, השולח ידו בכספים ובורח עמם.
- 2.5 . אבדן או נזק שטבעו בלאי, עש, כנימה, חרקים, התבלות הדרגתית כלשהי או תנאי אקלים.
- 2.6 . אבדן או נזק מכל סוג שהוא, שנגרמו לכספים המבוטחים או שנבעו במישרין או ), תגובה גרעינית או קרינה Any Nuclear Material( בעקיפין מחומר גרעיני כלשהו גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי, ללא קשר עם כל סיבה אחרת התורמת יחד או לחוד או בכל רצף אירועים אחר לאבדן או הנזק.

על אף האמור לעיל, סייג זה לא יחול על אבדן או נזק מסיכון מכוסה שנגרמו עקב , שימוש ו/או אחסון של חומרים רדיואקטיביים או שימוש בקרני רנטגן במעבדות בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה.

כמו כן, סייג זה לא יחול לגבי זיהום רדיואקטיבי מחומרים רדיואקטיביים אשר מאוחסנים או בשימוש במעבדות, בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה או משימוש בקרני רנטגן, אשר נגרם כתוצאה מסיכון מבוטח.

על אף האמור לעיל, מובהר בזאת כי עבודה עם דלק גרעיני או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

- 2.7 . אבדן או נזק הנגרם במישרין או בעקיפין ממלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה ,) איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה (בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה מלחמת אזרחים, פעולות חבלה וטרור,

מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מהפכה, החרמה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי או מצב של מצור.

״טרור״ כאמור לעיל משמעו שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו, על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין ״טרור״ כהגדרתו לעיל, שאירע בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים לעיל) - רק אישור מפורש 1.4 (לעניין: ״השטחים המוחזקים״ כהגדרתם בסעיף של משטרת ישראל או של משרד הביטחון או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים על כל תיקוניו, המאשר כי הנזק 1961כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים נגרם במישרין על ידי אחת מפעולות אלו, ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקים על פי סייג זה.

- 2.8 . אבדן או נזק לכספים בהימצאם בחצרי המבוטח בגין גניבה שלא תוך כדי פריצה לחצרי המבוטח ו/או שלא תוך ביצוע שוד.
- 2.9 . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי הפוליסה אינה מכסה אבדן או נזק לאמצעי תשלום אלקטרוני מסוג כלשהו.

2

.

- 2.10 . אבדן או נזק עקב זיוף חלקי או מלא של המחאות ו/או כל מסמך סחיר אחר.
- 2.11 . רשלנות רבתי

אבדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח, שנגרם או נבע מרשלנות רבתי של המבוטח שנלווה לה יסוד נפשי של פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה או תרמה בצורה משמעותית להתרחשות מקרה הביטוח.

לעניין זה, רשלנות רבתי משמעה: סטייה חמורה מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר.

- 2.12 . ." חבות כלשהי הנובעת ו/או הקשורה לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל
- 2.13 . -חריג לנתונים אלקטרוניים

חבות מפני אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים , מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות,	מושגים	ומידע	שהומרו	לצורה	שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש	בה	לתקשורת;	פירוש	או	עיבוד	באמצעות	ציוד	לעיבוד	נתונים	אלקטרוניים או	אלקטרומכניים	או	באמצעות	ציוד	בבקרה	אלקטרונית;	וכולל	תכניות	מחשב,	תוכנה והוראות	מקודדות	אחרות	לעיבוד	נתונים	וטיפול	בהם	או	לטיפול	בציוד	כזה	וניהולו.

קוד	או	מערכת	של	הוראות	משחיתות,	מזיקות	או	בלתי : "וירוס מחשב" פירושו , מורשות	באופן	אחר,	כולל	מערכת	שהוכנסו	לתוכה	בזדון	קוד	או	הוראות,	בלתי	מורשים תוכניתיים	או	אחרים,	המפיצים	את	עצמם	באמצעות	מערכת	מחשב	או	רשת	מחשבים ," מכל	סוג.	וירוס	מחשב	כולל	"סוסים	טרויניים",	"תולעים"	ו"פצצות	זמן	או	פצצות	לוגיות אך	אינו	מוגבל	לאלה	בלבד.

3

.

## הרחבות

## 3.1 . כספים בעת המצאם בבתי מנהלים

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי לכספים גם בעת המצאם בבתים פרטיים של מנהלים ו/או פקידים בכירים ו/או סוכנים ו/או גובים ו/או אחראים על כספים של העסק המבוטח.

אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסכומים המפורטים להלן:

- 3.1.1 . לגבי סיכוני אש ושוד - במלוא סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי כספים בהעברה.
- 3.1.2 . מסכום הביטוח הנקוב 20% לגבי כל נזק אחר המכוסה על פי הפוליסה למקרה ביטוח ₪  50,000ברשימה לגבי כספים בהעברה, אולם לא יותר מ אחד ובסך הכל לכל תקופת הביטוח.

## 3.2 . העברת ממסרים משורטטים בדואר רשום, מוניות ומשרדי שליחויות

הביטוח	הניתן	על	פי	פוליסה	זו	בגין	כספים	בהעברה,	מורחב	לכסות	גם	ממסרים משורטטים,	גם	בעת	העברתם	באמצעות	דואר	רשום,	מוניות	או	משרדי	שליחויות. ממסרים	המוחזרים	ללקוחות	עקב	אי	פירעון,	לא	חייבים	להיות	משורטטים.

כל העברה, כמפורט לעיל, תלווה ברשימה המפרטת את כל נתוני הממסרים המצורפים אליה, והעתק מרשימה זו יישאר אצל המבוטחים. רשימות אלו תעמודנה לרשות המבטח לאחר קרות מקרה הביטוח.

- 3.3 . זיוף המחאות

מהסייגים	לחבות	המבטח,	הביטוח	על 2.10 להגדרות	ובסייג 1.5 על	אף	האמור	בסעיף פי	פוליסה	זו	מורחב	לכסות	אבדן	כספי	עקב	זיוף	המחאות	ריקות	שנגנבו	מהמבוטח תוך	כדי	פריצה.

למקרה ביטוח אחד ₪  50,000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסך של ובסך הכל לתקופת הביטוח.

## 3.4 . נזק לכספת

הביטוח , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף ובתמורה לדמי ביטוח נוספים כתוצאה מנזקי אש או על	פי	פוליסה	זו	מורחב	לכסות	נזק	לכספת	העסק	שנגרם מפריצה או מניסיון לפריצה לכספת.

אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסכום הנקוב ברשימה לגבי הרחבה זו.

.

4

## תנאי הפוליסה

פוליסה	זו,	הרשימה	וכל	מסמך	אחר	המצורפים	לה,	יקראו	כחוזה	אחד	וכל	מילה	או	ביטוי	שיוחסה להם	משמעות	מיוחדת	בכל	חלק	של	הפוליסה	או	של	הרשימה,	תהא	להם	אותה	המשמעות המיוחדת	בכל	מקום	שבו	הם	מופיעים.

## 4.1 . תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים

- 4.1.1 . תשלום	במזומן	-	אם	לא	סוכם	אחרת	בין	המבטח	למבוטח,	דמי	הביטוח וסכומים	אחרים	המגיעים	מהמבוטח	למבטח	בקשר	לפוליסה	זו,	ישולמו ימים	מתאריך	תחילתה	של	תקופת	הביטוח. 28 במלואם	בש״ח,	תוך
- תשלום	לשיעורין	-	אם	סוכם	בין	המבטח	למבוטח	על	תשלום	לשיעורין,	ישולמו דמי	הביטוח	בתוספת	דמי	אשראי,	בהתאם	למפורט	ברשימה. דמי	האשראי	יחושבו	על	בסיס	ריבית	שנתית	כנקוב	ברשימה	וישולמו	במהלך תקופת	הביטוח	בתשלומים	חודשיים,	שווים	ורצופים	שמספרם	אינו	עולה	על ימים 21מספר	חודשי	הביטוח	ובלבד	שהתשלום	האחרון	ישולם	לא	יאוחר	מ

לפני	תום	תקופת	הביטוח.

- 4.1.3 . דמי	הביטוח	ודמי	האשראי	יהיו	צמודים	למדד	המחירים	לצרכן	המפורסם	על ידי	הלשכה	המרכזית	לסטטיסטיקה.
- 4.1.4 . במידה	ויבוצע	שינוי	במספר	תשלומי	דמי	הביטוח	ו/או	במועדם,	יעודכנו	דמי האשראי	בהתאם	לשינוי	ויבוצע	חיוב	או	השבה,	לפי	העניין,	בסמוך	לפירעון מלוא	דמי	הביטוח.
- 4.1.5 . ימים	לאחר	שהמבטח	דרש 15 לא	שולם	סכום	כלשהו	שבפיגור,	כאמור,	תוך מהמבוטח	בכתב	לשלמו,	רשאי	המבטח	להודיע	למבוטח	בכתב	כי	הביטוח ימים	נוספים	וזאת	אם	הסכום	שבפיגור	לא	יסולק	לפני	כן; 21 יתבטל	כעבור אם	נקבע	מוטב	שאינו	המבוטח,	והקביעה	הייתה	בלתי	חוזרת,	רשאי	המבטח לבטל	את	הביטוח	וזאת	אם	הודיע	למוטב	בכתב	על	הפיגור	האמור	והמוטב	לא ימים	מהיום	שנמסרה	לו	ההודעה	האמורה. 15 סילק	את	הסכום	שבפיגור	תוך
- 4.1.6 . לא	שולמו	דמי	הביטוח	במועדם,	יישא	הסכום	שבפיגור	הפרשי	הצמדה וכן	ריבית	צמודה 1961	כמשמעותם	בחוק	פסיקת	ריבית	והצמדה,	תשכ״א לחוק	האמור	לעניין	ההגדרה	״הפרשי	הצמדה 1 בשיעור	שנקבע	לפי	סעיף וריבית״.
- 4.1.7 . אין	בביטול	הביטוח	על	פי	סעיף	זה	כדי	לגרוע	מחובת	המבוטח	לסלק	את הסכום	שבפיגור,	המתייחס	לתקופה	שעד	לביטול	האמור,	וכן	את	הוצאות המבטח	הקשורות	בגביית	החוב	שבפיגור.

## 4.2 . הצמדה למדד

הסכומים	הנזכרים	להלן	יותאמו	לשיעור	השינוי	במדד	המחירים	לצרכן	המתפרסם	על .) ידי	הלשכה	המרכזית	לסטטיסטיקה:	(להלן:	״המדד״

## 4.2.1 . הצמדת	סכום	הביטוח

סכומי	הביטוח	וגבולות	האחריות	הנקובים	בפוליסה	זו	בש״ח	ישתנו	בהתאם לשינויים	במדד,	בין	המדד	שפורסם	סמוך	לפני	תחילת	תקופת	הביטוח	לבין המדד	שיפורסם	סמוך	לפני	קרות	מקרה	הביטוח.

אם	במשך	תקופת	הביטוח	יחולו	הגדלות	בסכומי	הביטוח	על	פי	בקשת המבוטח,	תהווה	כל	הגדלה	כזאת	סכום	בסיסי	נוסף	עליו	חלים	תנאי	ההצמדה שפורטו	לעיל.

- 4.1.2 .

## 4.2.2 . הצמדת	סכום	ההשתתפות	העצמית

סכום	ההשתתפות	העצמית	לגבי	מקרה	ביטוח	המכוסה	לפי	פוליסה	זו,	ישתנה בהתאם	לשינויים	במדד	בין	המדד	שפורסם	סמוך	לפני	תחילת	תקופת	הביטוח לבין	המדד	שיפורסם	סמוך	לפני	תשלום	ההשתתפות	העצמית	על	ידי	המבוטח.

## 4.3 . הארכת תקופת הביטוח

כל	הארכה	של	תקופת	הביטוח	על	פי	פוליסה	זו	טעונה	הסכמה	בכתב	של	המבטח והמבוטח,	אשר	תינתן	במפורש	למטרה	זו.

## 4.4 . ביטול הביטוח

- 4.4.1 . , מבלי	לגרוע	מזכויות	המבטח	על	פי	דין	או	על	פי	הוראה	אחרת	כלשהי	בפוליסה המבטח	רשאי	לבטל	את	הביטוח	בכל	עת	לפני	תום	תקופת	הביטוח,	לפי , שיקול	דעתו,	ובלבד	שהודעה	על	כך	תישלח	למבוטח	בכתב	ובדואר	רשום ימים	לפני	התאריך	בו	יתבטל	הביטוח. 60 לפחות

במקרה	כאמור,	המבוטח	יהיה	זכאי	להחזר	דמי	הביטוח	ששילם	למבטח בעד	התקופה	שלאחר	ביטול	הביטוח.

- 4.4.2 . המבוטח	רשאי	לבטל	את	הביטוח	בכל	עת	לפני	תום	תקופת	הביטוח,	לפי יום	לפני 21 שיקול	דעתו,	ובלבד	שהודעה	על	כך	תישלח	בדואר	רשום	לפחות התאריך	בו	יתבטל	הביטוח.

על	אף	האמור	לעיל	היה	והמבוטח	דרש	מהמבטח	לחתום	על	אישורי	ביטוח ו/או	שיעבוד	בהם	נכללה	התחייבות	של	המבטח	לבטל	את	הביטוח	רק לאחר	מתן	הודעה	מראש	למקבל	ההתחייבות,	תבוטל	הפוליסה	בכפוף	למתן הודעה	כאמור,	לאחר	תום	התקופה	שצוינה	כמועד	ביטולה	באותו	אישור	או בסעיף	השיעבוד.

בביטול	על	פי	דרישת	המבוטח	יחזיר	המבטח	למבוטח	את	דמי	הביטוח ששולמו	בעד	התקופה	שלאחר	מועד	כניסת	הביטול	לתוקף,	בהפחתת ימים	בהם	הפוליסה	בתוקף,	לרבות 7 הסכומים	הבאים:	בעד	תקופה	של	עד מדמי	הביטוח	השנתיים. 5%	אם	לא	נכנסה	לתוקף

מדמי 5%	ימים	בהם	היתה	הפוליסה	בתוקף 7 ובעד	תקופה	העולה	על , מדמי	הביטוח	השנתיים	בעד	כל	יום	ביטוח 0.3% הביטוח	השנתיים	בצירוף החל	מהיום	השמיני.

- 4.4.3 . אם	המבטח	יבטל	את	הביטוח	לפני	תום	תקופת	הביטוח	המוסכמת,	והעילה לביטול	אינה	שהמבוטח	הפר	את	החוזה	או	ניסה	להונות	את	המבטח,	ישלם המבטח	למבוטח	את	הסכום	שהיה	דורש	ממבוטח	דומה	לאותו	סוג	ביטוח ביום	הביטול,	יחסית	לתקופה	שנותרה	עד	תום	תקופת	הביטוח	המוסכמת.

## 4.5 . הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון

,	המבטח	יהיה	זכאי	לבטל	את	הפוליסה	בהתאם 4.4 מבלי	לגרוע	מהאמור	בסעיף לחוק 8-6 לתנאים	הקבועים	בחוק	ו/או	לכל	תרופה	אחרת	בהתאם	להוראות	סעיפים ,	בהתייחס	לחובת	הגילוי	ו/או	בהתאם	להוראות	סעיפים 1981חוזה	הביטוח	תשמ״א ,	בהתייחס	להחמרה	בסיכון	ו/או	בהתאם 1981לחוק	חוזה	הביטוח	תשמ״א 19-17 לכל	הוראה	שתבוא	במקומן	ובנוסף	להן	בהתאם	להסדר	התחיקתי.

## 4.6 . הודעה על קרות מקרה ביטוח ובירור החבות

- 4.6.1 . קרה	מקרה	הביטוח,	על	המבוטח	או	המוטב	להודיע	על	כך	למבטח	תוך זמן	סביר	מהמועד	בו	נודע	לו,	על	קרות	המקרה	ועל	זכותו	לתגמולי	ביטוח.
- 4.6.2 . כל	תביעה	לתשלום	תגמולי	ביטוח	על	פי	פוליסה	זו	תוגש	למבטח	בכתב.

- 4.6.3 . , אירע	המקרה	עקב	מעשה	פלילי,	או	חשד	למעשה	פלילי,	יודיע	עליו	המבוטח תוך	זמן	סביר,	למשטרה	וימציא	למבטח	אישור	בכתב.
- 4.6.4 . על	המבוטח	או	על	המוטב,	לפי	העניין,	למסור	למבטח,	תוך	זמן	סביר	מעת שנדרש	לכך,	את	המידע	והמסמכים	הדרושים	לבירור	החבות	והיקפה,	ואם אינם	ברשותו,	לעזור	למבטח	ככל	שיוכל	להשיגם	ומבלי	לגרוע	מכלליות , האמור,	המסמכים	המפורטים	להלן:	ספרי	חשבונות,	ספרי	קופה,	דוחות	מע״מ קבלות	בנקים,	פנקסים	או	כל	תעודה	אחרת,	בין	שהיא	ברשותו	ובין	שהיא ברשות	אחר,	וניתן	להשיגה	על	ידי	בקשת	המבוטח,	כדי	שהמבטח	יוכל,	עד , כמה	שניתן,	לאמת	את	תביעת	המבוטח.	כמו	כן,	ימציא	המבוטח	למבטח על	פי	בקשתו,	תצהיר	שבו	יכללו	כל	העובדות	ונסיבות	קרות	מקרה	הביטוח.
- 4.6.5 . ככל	שהופרה	חובת	המבוטח	להודיע	על	קרות	מקרה	הביטוח	תוך	זמן	סביר לחוק	חוזה	הביטוח 22 מהיוודע	לו	על	קרות	מקרה	ביטוח,	בהתאם	לסעיף ,	ו/או	למסור	למבטח,	תוך	זמן	סביר	לאחר	שנדרש	לכך,	את 1981תשמ״א , המידע	והמסמכים	הדרושים	לבירור	החבות,	ואם	אינם	ברשותו,	לעזור	למבטח ,1981(ב)	לחוק	חוזה	הביטוח	תשמ״א 23 ככל	שיוכל,	להשיגם,	בהתאם	לסעיף המבטח	יהיה	זכאי	לתרופות	בהתאם	להסדר	התחיקתי	המפורט	בסעיפים , ובהתאם	לתנאים	הקבועים	בו 1981לחוק	חוזה	הביטוח	תשמ״א 25-24 באופן	שיוכל	לשלול	את	תגמולי	הביטוח	או	להפחיתם	ו/או	בהתאם	לכל הוראה	שתבוא	במקומן	ובנוסף	להן	בהתאם	להסדר	התחיקתי.	אם	המבוטח הינו	תאגיד,	תחשב	ידיעה	של	המבוטח	על	מקרה	הביטוח	כנ״ל,	מרגע	שנודע לאחד	ממנהליו	המוסמכים	של	המבוטח	או	לאחראי	על	נושא	הביטוח	אצל המבוטח.

## 4.7 . השתתפות עצמית

בכל	מקרה	ביטוח	המכוסה	על	פי	פוליסה	זו,	יופחתו	מתגמולי	הביטוח	שעל	המבטח לשלם	או	ישולמו	על	ידי	המבוטח	סכומי	השתתפות	עצמית	כמפורט	ברשימה.

## 4.8 . הבסיס לקביעת דרכי הפיצוי

למבוטח	זכות	הבחירה	בין	אחת	או	יותר	מדרכי	הפיצוי	הבאות:

- 4.8.1 . תשלום	בפועל	עבור	האבדן	ו/או	הנזק	הממשי	שנגרם	לכספים.
- 4.8.2 . שיפוי	עבור	הוצאות	שהוצאו	בפועל	על	ידו	בגין	ביטול	או	שחזור	כספים	שאינם מזומנים	אשר	אבדו	או	ניזוקו	עקב	מקרה	ביטוח.

ביחד, לא 4.8.2ו 4.8.1 מובהר כי האחריות הכוללת של המבטח בגין סעיפים תעלה על סכומי הביטוח הנקובים ברשימה.

## 4.9 . מקדמות ותגמולי ביטוח

- 4.9.1 . בקרות	מקרה	ביטוח,	יהא	המבוטח	זכאי	לקבל	מן	המבטח	מקדמה	או התחייבות	כספית	שתאפשר	לו	לקבל	שרות	לתיקון	הנזק,	וזאת	על	חשבון הכספים	שיגיעו	לו	מהמבטח	לפי	תנאי	פוליסה	זו. מקדמה	זו	תנוכה	מסכום	תגמולי	הביטוח	הסופיים	שישולמו	למבוטח,	כאשר חישוב	ערך	המקדמה	מסכום	תגמולי	הביטוח	הסופיים	יעשה	על	בסיס	ערכה הצמוד	ביום	תשלום	תגמולי	הביטוח	הסופיים.
- 4.9.2 . המבטח	ימנה	שמאי,	על	חשבונו,	לבדיקה	וטיפול	בנזקי	המבוטח.
- 4.9.3 . יום	מהיום	שנמסרה 30 תגמולי	ביטוח	שאינם	שנויים	במחלוקת	ישולמו	תוך למבטח	תביעה	בכתב	לתשלום	תגמולי	ביטוח	והם	ניתנים	לתביעה	בנפרד מיתר	התגמולים.

## 4.10 . זכות הקיזוז

המבטח	רשאי	לקזז	מתגמולי	הביטוח	המגיעים	למבוטח	בקרות	מקרה	הביטוח	כל	סכום שהמבוטח	חייב	למבטח,	בין	אם	חובו	מתייחס	לפוליסה	זו	ובין	אם	לפוליסה	אחרת. במקרה	של	מיצוי	סכומי	הביטוח	על	פי	פוליסה	זו,	יהא	המבטח	רשאי	לקזז	את	יתרת

דמי	הביטוח	המגיעים	לו	לפי	פוליסה	זו,	גם	אם	טרם	הגיע	מועד	תשלומם.

## 4.11 . מבוטח ראשי בפוליסה

אם	נרשמו	בפוליסה	מספר	מבוטחים	ונקבע	מבוטח	ראשי,	ייצג	רק	המבוטח	הראשי את	כל	המבוטחים,	ורק	הוא	יהא	רשאי	לבקש	כל	שינוי	או	תוספת	במהלך	תקופת הביטוח	ודי	בחתימתו	על	טופס	ההצעה,	על	בקשות	לשינויים	בפוליסה	במהלך	תקופת הביטוח	ו/או	על	כל	מסמך	שיוציא	המבטח	(כולל	במפורש	הודעת	ביטול)	כדי	לחייב את	כל	המבוטחים.

תגמולי	ביטוח	אשר	אינם	משולמים	ישירות	לצדדים	שלישיים	ישולמו	למבוטח	הראשי בלבד	או	כפי	שיורה	המבוטח	הראשי	למבטח	בכתב.

כמו	כן,	כל	הודעה	אשר	ישלח	המבטח	למבוטח	הראשי	בלבד,	יראו	אותה	כאילו נשלחה	ההודעה	לכל	אחד	מיחידי	המבוטח.

אם	לא	מצוין	בפוליסה	מבוטח	ראשי,	המבוטח	ששמו	מצוין	ראשון	ברשימת	המבוטחים יחשב	למבוטח	ראשי.

## 4.12 . ביטוח כפל

- 4.12.1 . בוטח	נכס	בפני	הסיכונים	המכוסים	בפוליסה	זו	אצל	יותר	ממבטח	אחד לתקופות	חופפות,	על	המבוטח	להודיע	על	כך	למבטח	בכתב,	תוך	זמן	סביר לאחר	שנעשה	ביטוח	הכפל	או	לאחר	שנודע	לו	על	כך.
- 4.12.2 . בביטוח	כפל	אחראים	המבטחים	כלפי	המבוטח	יחד	ולחוד	לגבי	סכום	הביטוח החופף.	המבטחים	יישאו	בנטל	החיוב	בינם	לבין	עצמם	לפי	היחס	שבין	סכומי הביטוח.

## 4.13 . תחלוף

- 4.13.1 . הייתה	למבוטח	בשל	מקרה	הביטוח	גם	זכות	פיצוי	או	שיפוי	כלפי	צד	שלישי שלא	מכח	חוזה	ביטוח,	עוברת	זכות	זו	למבטח	מששילם	למבוטח	או	למוטב תגמולי	ביטוח	כשיעור	התגמולים	ששילם.
- 4.13.2 . המבטח	אינו	רשאי	להשתמש	בזכות	שעברה	אליו	לפי	סעיף	זה	באופן	שיפגע בזכותו	של	המבוטח	לגבות	מן	הצד	השלישי	פיצוי	או	שיפוי	מעל	לתגמולים שקיבל	מהמבטח.
- 4.13.3 . קיבל	המבוטח	מן	הצד	השלישי	פיצוי	או	שיפוי	שהיה	מגיע	למבטח	לפי	סעיף זה,	עליו	להעבירו	למבטח.	עשה	פשרה,	ויתור	או	פעולה	אחרת	הפוגעת	בזכות שעברה	למבטח,	עליו	לפצותו	בשל	כך,	כדי	נזקו	של	המבטח.
- 4.13.4 . הוראות	תנאי	זה	לא	יחולו	אם	מקרה	הביטוח	נגרם	שלא	בכוונה	בידי	אדם שמבוטח	סביר	לא	היה	תובע	ממנו	פיצוי	או	שיפוי,	מחמת	קירבת	משפחה או	יחס	של	עובד	ומעביד	שביניהם.
- 4.13.5 . המבטח	מוותר	בזה	על	זכות	התחלוף	כלפי	כל	עובד	של	המבוטח,	מועצת המנהלים,	בעלי	מניותיו	של	המבוטח	וכן	בני	משפחותיהם	וכן	נגד	כל	אדם או	גוף	משפטי	שהמבוטח	ויתר	על	זכות	התביעה	כלפיהם	או	התחייב	בכתב לשפותם	לפני	קרות	מקרה	הביטוח.

ויתור	זה	לא	יחול	במקרה	של	נזק	שנגרם	מתוך	כוונת	זדון.

## 4.14 . תקופת התיישנות

תקופת	ההתיישנות	של	תביעה	לתגמולי	ביטוח	היא	שלוש	שנים	מיום	קרות	מקרה הביטוח.

## 4.15 . הודעות

- 4.15.1 . הודעות	של	המבטח	למבוטח	או	למוטב	בכל	הקשור	לפוליסה	תינתן	לפי מענם	האחרון	הידוע	למבטח.
- 4.15.2 . הודעות	של	המבוטח	או	של	המוטב	למבטח	תינתנה	למבטח	בכתב	למען משרדו	של	המבטח,	כמצוין	בכותרת	לפוליסה	או	לכל	מען	אחר	בישראל שעליו	יודיע	המבטח	בכתב	למבוטח	או	למוטב,	מזמן	לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

## מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד
- 04-8606444

## /final\_mem מחוז ירושלי

- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי
- 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000