<!-- image -->

## פוליסה לביטוח רכוש על בסיס כל הסיכונים הראל לתעשייה

<!-- image -->

## תוכן עניינים

|   3 מבוא | 3 מבוא             |
|----------|--------------------|
|        4 | הגדרות             |
|        6 | המבטח לחבות סייגים |
|       10 | הרחבות             |
|       18 | נוספים כיסויים     |
|       20 | הפוליסה תנאי       |

## מבוא

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה פנה אל:

)" הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו,

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה,

לפיכך, מעידה פוליסה זו כי תמורת תשלום או התחייבות המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנקובים ברשימה, מתחייב המבטח לשלם תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח, שיארע בתוך תקופת והכל בכפוף לסכומי הביטוח, למבוא, להגדרות, לתנאי הפוליסה , הביטוח הקבועה ברשימה ולסייגיה וכן לכל המפורט בה;

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, יחולו גם ההוראות הבאות:

סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין בפוליסה זו, לא יעלו על סכום הביטוח הנוקב ברשימה.

לעניין זה, יוגדר סכום הביטוח כך: הסכום הנקוב לעניין אותו פריט ו/או הרחבה ו/או כיסוי בפוליסה (ככל שצוין לגביו ברשימה כי הינו בתוקף), ככל שנקוב, וככל שאינו נקוב - לא יותר מסכום הביטוח הרשום בפוליסה לאותו הכיסוי.

בכל מקרה, תגמולי הביטוח שישולמו על פי פוליסה זו, לא יעלו על הנזק הממשי שנגרם למבוטח, ולא יחשבו כסכומי שיפוי מוסכמים.

המבוא וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים, ההצעה והרשימה הנם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו וחלים על כל המפורט בה, אלא אם שונו במפורש בהרחבה ו/או ברשימה (לפי .) העניין

פוליסה זו הוצאה על-ידי המבטח על-סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגש למבטח, המהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## הגדרות

אלא אם צוין אחרת, ההגדרות המפורטות להלן מתייחסות לכל חלקי הפוליסה וכן לכל פרקי הפוליסה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות לכל הרחבה או כיסוי.

## 1 . הרכוש המבוטח

להלן, המפורט ברשימה, שהינו בבעלותו של המבוטח ו/או 1.1-1.3 רכוש כמתואר בסעיפים בפיקדונו ו/או באחריותו, ושמצוי בחצרי המבוטח:

- 1.1 . מבנים, סככות, גדרות, שערים ותשתיות.
- 1.2 . מלאים מכל סוג ותאור שהוא, לרבות במפורש חומרי גלם, תוצרת בתהליך ותוצרת גמורה, חומרי אריזה ומלאים של אחרים בחזקת המבוטחים.
- 1.3 . לעיל, ומבלי לגרוע 2ו 1 רכוש אחר מכל סוג ותיאור שלא נכלל כמתואר בסעיפים מכלליות האמור לרבות ציוד וכלי שינוע.

## 2 . מקרה הביטוח

אבדן או נזק פיזי תאונתי ובלתי צפוי שיגרם לרכוש המבוטח או לחלק ממנו, בהיותו בחצרי המבוטח, מכל סיבה שהיא שלא הוחרגה במפורש בפוליסה.

## 3 . המבוטח

האדם או הישות המשפטית ששמו וכתובתו נקובים ברשימה.

## 4 . חצרי המבוטח

החצרים שכתובתם מצוינת ברשימה, אשר הינם בבעלות המבוטח וגם/או בחזקתו וגם/או בשליטתו וגם/או באחריותו וגם/או הושכרו לו על ידי אחרים.

## 5 . מדד

מדד המחירים לצרכן שמפרסמת מעת לעת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, אלא אם כן ננקב ברשימה מדד אחר.

## 6 . השתתפות עצמית

מתוך הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה בהם ישא המבוטח תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות האמור בסעיף זה יחול על . לגבי אותו סיכון ,) עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין לפרק התנאים הכלליים לפוליסה 20 כל מקרה ביטוח בנפרד, בהתאם ובכפוף לסעיף זו (השתתפות עצמית) להלן.

## 7 . גבולות טריטוריאליים

, אלא אם נרשם אחרת במפורש ברשימה. שטחי שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים יישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה (שטחים המכונים ") ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו, אלא אם צוין אחרת ברשימה. C "-" ו B " מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום

.1995חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## 8 . רעידת אדמה

רעידת אדמה, רעש, ו/או התפרצות הר געש, אש תת-קרקעית, בכלל אלה אש שנגרמה .) על-ידם, ו/או נחשול (צונאמי

## 9 . נזקי טבע

אחד ו/או יותר מהסיכונים המפורטים להלן:

- 9.1 . - רוח סוערת, סערה וסופה ו/או רוח החזקה מהן, רעם; סערה וסופה
- 9.2 . - גשם ושבר ענן ו/או שלג ו/או ברד בעת ירידתם ו/או גשם ושבר ענן, שלג וברד קריסת גגות ו/או מבנים עקב עומס יתר מחמת הצטברות שלג ו/או ברד ו/או מי-גשם;
- 9.3 . - עלייה על גדותיהם או גובהם הרגיל של: שיטפון
- 9.3.1 . ים, אגם, נהר, נחל או ואדי, בריכות אגירה וסכרים;
- 9.3.2 . הצטברות או זרימה, מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות, מעל או מתחת לפני הקרקע, של מי-גשמים או שלגים או ברד.

## .10 פריצה

, לחצרי המבוטח שבוצעה באלימות ובכוח גניבת רכוש מתוך חצרי המבוטח, לאחר חדירה או יציאה מהחצרים האמורים שבוצעה באלימות ובכוח ונשארו סימנים המעידים על , וכן חדירה באמצעות שימוש במפתחות העסק שהושגו, הועתקו החדירה או היציאה כאמור או הותאמו שלא כדין.

## .11 שוד

חדירה אל תוך חצרי המבוטח וגניבת רכוש מתוכם, שנעשו באמצעות שימוש באלימות או איום באלימות כלפי מי מעובדי המבוטח וגם או אדם בשירותו.

## סייגים לחבות המבטח

אלא אם צוין אחרת ברשימה:

- 1 . ביטוח זה אינו מכסה אבדן ו/או נזק שנגרמו במישרין או בעקיפין לרכוש המבוטח כתוצאה מ:
- א. חומר גרעיני כלשהו, קרינה מייננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מדלק גרעיני כלשהו ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. .א זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל 1 למטרת סעיף את עצמו.
- ב. מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה , (בין אם הוכרזה או בין אם לא הוכרזה), מלחמת אזרחים, פעולות חבלה וטרור מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מהפכה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי. ; לצורך סייג זה - "טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל שימוש בכוח; אלימות , שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או שימוש בכלי נשק להרס כללי; הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן, וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל ואשר נעשה לצרכים פוליטיים לרבות שימוש באחת מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה או קבוצות - בין .; אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, רק אישור מפורש של משטרת ישראל ו/או של משרד הביטחון , על כל תיקוניו, המאשר כי מקרה הביטוח נגרם במישרין כתוצאה מאחר האירועים המפורטים

1961 ו/או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים, בהתאם לחוק מס רכוש וקרן פיצויים בסייג, זה יהווה בסיס לדחיית התביעה של המבוטח לתגמולי ביטוח על-סמך סייג זה.

- ג. אלא אם צוין ברשימה כי כיסוי רעידת אדמה ו/או נזקי רעידת אדמה ו/או נזקי טבע, לפרק כיסויים נוספים להלן (כיסוי רעידת אדמה 1 טבע הינו בתוקף, בהתאם לסעיף .) ו/או נזקי טבע
- ד. למעט זיהום הרכוש המבוטח על-פי פוליסה זאת, אם נגרם מחמת הסיכונים זיהום, המפורשים המכוסים על-פיה או נזק לרכוש המבוטח מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על-פי פוליסה זאת אשר נגרם עקב זיהום.
- ה. אבדן או נזק לרכוש המבוטח, הנובע במישרין או בעקיפין מתקרות או רצפות אשר נבנו בשיטת הפל-קל ואשר נמצאות במבנה המבוטח ו/או במבנה שנמצאת בו התכולה ו/או הרכוש המבוטח.
- ו. ), הרעה הדרגתית, פחת והתבלות Inherent Vice( פגם מטבעו של הרכוש המבוטח רגילים, תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים, או כל ליקוי אשר היה קיים ו/או ידוע למבוטח טרם תחילת תקופת הביטוח.
- ז. שקיעת קרקע הדרגתית, שקיעה הדרגתית של מבנים ותשתית, וכן התמוטטות מבנים.
- ח. נזק הנגרם כתוצאה מתהליך של ניקוי, תיקון או שיפוץ של הרכוש המבוטח.
- ט. קורוזיה, החלדה, תנאי קור או חום קיצוניים, שינוי טמפרטורה, שינוי אווירה ), לחות, עובש, התאדות, הצטמקות, זיהום, מיהול, אבדן Atmospheric change( משקל, עש, חרקים, תולעים, מכרסמים ו/או חרקים למיניהם או שריטות.

אלא אם נגרם הנזק כאמור לרכוש המבוטח עקב פגיעה פיזית חיצונית פתאומית ובלתי ובמקרה כזה תוגבל אחריות , צפויה, מסיבה כל שהיא שלא הוחרגה על-פי הפוליסה המבטח לנזק שנגרם עקב כך בלבד.

- י. , נזק הנגרם לרכוש המבוטח עקב גניבה שלא תוך כדי פריצה ו/או שוד, היעלמות חוסר בלתי מוסבר, חוסר המתגלה בספירת מלאי, מחסור בהספקת חומרים או חוסר הנובע מטעות או ממעילה באמון.
- יא. אלא אם נגרם נזק כתוצאה משבר מכני, פעולה מכנית או חשמלית בלתי תקינה, הנזק כאמור לרכוש המבוטח עקב פגיעה פיזית חיצונית פתאומית ובלתי צפויה, מסיבה ובמקרה כזה תוגבל אחריות המבטח לנזק כל שהיא שלא הוחרגה על-פי הפוליסה , למען הסר ספק חריג זה לא יחול על התפוצצות, הימעכות שנגרם עקב כך בלבד. קריסה, היסדקות וחימום יתר של דוודים כלי-לחץ ותת-לחץ.
- יב. נזק הנגרם למלאים ו/או לחומרים במהלך עיבודם או, כתוצאה ישירה מהיותם בתהליך ייצור או עקב שינוי טמפרטורה או שינוי אווירה, הנובעים מנזקי חשמל או הנובעים מהפסקת הספקת חשמל, גז או מים.
- יג. אלא אם צוין ברשימה כי כיסוי פריצה ו/או שוד הינו פריצה, שוד או כל ניסיון לכך, .) לפרק כיסויים נוספים להלן (פריצה ו/או שוד 2 בתוקף, בהתאם לסעיף

## 2 . נכסים שאינם כלולים בביטוח

ביטוח זה אינו מכסה אבדן ו/או נזק לנכסים המפורטים להלן:

- א. 11( מתכת יקרה שאינה מהווה חלק ממכשיר או מציוד או ממכונה של המפעל המבוטח.
- 12( לפריט. $  5,000 יצירות אומנותיות בסכום העולה על-סך של
- ב. אבנים יקרות, ניירות ערך, שטרי התחייבות, בולים, מזומנים, מטבעות והמחאות.
- ג. כלי-רכב מנועי, כלי-שיט, רכבת, כלי-טיס.
- ד. קרקע, מקורות מים (כולל מי-תהום), מקווה מים.
- ה. גידולים חקלאיים, צמחייה ובעלי חיים.

## 3 . סייג נזק תוצאתי

) ו/או נזק CONSEQUENTIAL LOSS( המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן תוצאתי עקיף, (לרבות: הפסד רווח, אבדן שוק, הפסקת עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם, ירידת ערך, קנסות ופיצויים) שייגרם למבוטח, אף אם נגרם כתוצאה מן הסיכונים המבוטחים על-פי פוליסה זו.

## 4 . סייג חשמל

המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן ו/או נזק לכל מכונה ו/או מכשיר חשמלי ו/או מתקן חשמלי או לחלק שלהם שנגרמו בעקבות אש שפרצה כתוצאה מהאירועים שלהלן או על-ידם:

מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית, התחממות עצמית, שנגרמו מכל סיבה ובלבד שהגבלה זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית, או על אותו מכשיר שהיא כולל ברק חשמלי, או על אותו מתקן חשמלי, או על חלק שלהם שניתן להפרידו, שנפגעו כנ"ל ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים שנגרם להם אבדן או נזק מן האש שהתפשטה והגיעה אליהם.

## 5 . סייג ביטוח ימי ו/או אווירי

המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן ו/או נזק כלשהו לרכוש המבוטח, אשר בעת קרות האבדן או הנזק, הוא מכוסה בביטוח ימי ו/או אווירי הנערך על-ידי המבוטח או פרט לסכום עודף כלשהו שיותר מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח לטובתו, ימי ו/או אווירי.

היה והכיסוי על-פי הביטוח הימי ו/או אווירי כאמור יתבטל עקב ביטוח זה, יהיה המבטח אחראי לאבדן או לנזק על-פי תנאי הפוליסה.

- 6 . סייג נזק בפקודת רשות ציבורית

המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן ו/או נזק ישיר לרכוש המבוטח שנגרם בפקודת רשות ציבורית.

- 7 . סייג מאגר נתונים אלקטרוניים

המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן ו/או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים , מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש "נתונים אלקטרוניים" פירושם: בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות "וירוס מחשב" פירושו: באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד. למרות האמור בסייג זה:

- א. ) אבדן או נזק לתוכנות מדף הנובע ממקרה ביטוח כהגדרתו בפרק א' לעיל (ביטוח הרכוש שאירע לחומרה הכלולה ברכוש המבוטח, וגם/או אבדן או נזק למערכות או תוכנות הפעלה הנובע מנזק פיזי לרכוש המבוטח בפוליסה, אשר נגרמו כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה / ושנגרם עקב "סיכון מפורט" כהגדרתו להלן שאירע למכונה / ציוד , על פי פוליסה זו יהיו מכוסים על פי פוליסה זו. מכשיר,

"סיכון מפורט" לעניין סייג זה, יפורש כך: אש, התפוצצות, ברק, שיטפון, ברד, שביתות פרעות ומהומות אזרחיות, התנגשות, נזקי מים ורעידת אדמה (אם סיכון זה נרשם .) במפורש ברשימה כסיכון מבוטח

- ב. / אבדן או נזק למידע וגם/או לנתונים אלקטרוניים (למעט אבדן או נזק לתוכנות מדף מערכות / תוכנות הפעלה כמוגדר בסעיף א' לעיל) - הנובע ממקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו שאירע לחומרה / מכונה / ציוד / מכשיר הכלול ברכוש המבוטח, יהיה בכפוף לסעיף ט"ו לפרק ההרחבות להלן (הרחבת שחזור מסמכים), ובהתאם מכוסה לגבול האחריות הנקוב בהרחבה כאמור.
- 8 . סייג רשלנות רבתי

, פוליסה זו אינה מכסה מקרה ביטוח או נזק, כאשר המבוטח פעל ברשלנות רבתי שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות ופעולתו גרמה לקרות מקרה הביטוח.

## 9 . סייג תחנות ממסר וקווי הספקה

המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן ו/או נזק שייגרם לפריטים הבאים ובגינם: תחנות , ממסר עיליות וקווי הספקה עיליים ותת-קרקעיים, עמודים, תרנים, מתקני תלייה, אנטנות מטר מחצרי 150 כולל תחנות משנה ותחנות השנאה, הנמצאים במרחק העולה על והדבר צוין ברשימה. אלא אם בוטחו בפוליסה זאת , המבוטח

סייג זה כולל את הפריטים הבאים (אך אינו מוגבל לאלה בלבד): מוליכים, קווי תמסורת וחלוקה של אנרגיה חשמלית ושל כל תקשורת טלפונית או טלגרפית ו/או כל תקשורת אחרת, בין אם ויזואלית ובין אם קולית.

## הרחבות

, ההרחבות המפורטות להלן יחולו בכפוף למבוא, להגדרות , אלא אם צוין אחרת ברשימה לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה.

-למען הסר ספק מובהר בזה כי אין בהרחבות המפורטות -בפרק זה (למעט הרחבה ה "תוספות לרכוש המבוטח" והרחבה י"ד - "הוצאות מיוחדות לאחר נזק" להלן) כדי לשפות או לפצות את המבוטח מעבר לסכום/מי הביטוח הנקוב/ים ברשימה.

- א. רכוש מחוץ לחצרי המבוטח

הרכוש המבוטח מכוסה בפני מקרה ביטוח שייגרם עקב הסיכונים המבוטחים גם בעת הימצאו ) למעט בעת העברה (העברה לעניין זה כולל בעת חניית ביניים מחוץ לחצרי המבוטח בכל לפרק הסייגים (תחנות ממסר וקווי חלוקה) לעיל, 9 ולמעט רכוש כמפורט בסעיף מקום בתחום הגבולות הטריטוריאליים, לכל מטרה הקשורה לעיסוקו של המבוטח. לעניין ככל שצוין ברשימה כי כיסוי זה , לפרק כיסויים נוספים להלן 2 סיכון פריצה כמפורט בסעיף יכלול המונח "חצרי המבוטח" גם חצרים של אחרים שאצלם נמצא הרכוש המבוטח. בתוקף 10% אחריותו של המבטח על-פי הרחבה זו, לא תעלה על , אלא אם צוין אחרת ברשימה לאתר אחד. סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון $  750,000מסכום הביטוח ולא יותר מ שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## ב. רכוש במעבר

הרכוש המבוטח מכוסה מפני מקרה ביטוח שייגרם עקב הסיכונים המבוטחים, גם בהיותו אחריות , בהעברה בכל מקום בשטח הגבולות הטריטוריאליים. אלא אם צוין אחרת ברשימה בגין מטען של כלי-רכב אחד ובסה"כ $  50,000 המבטח על-פי הרחבה זו לא תעלה על לכל תקופת הביטוח.

- ג. רכוש בהקמה ובהריסה

הרכוש המבוטח מכוסה בפני מקרה ביטוח שייגרם עקב הסיכונים המבוטחים גם בעת היותו בתהליכי הקמה, הצבה, בנייה, הרצה, שיפוץ, הרכבה, פירוק, העברה והריסה בחצרי הרחבה זו אינה חלה: , המבוטח.אלא אם צוין אחרת ברשימה

- 1 . על רכוש - אם הוא מבוטח בפוליסה לביטוח עבודות קבלניות שנערכה על-ידי היה הרכוש המבוטח מכוסה בביטוח עבודות קבלניות, שנערך המבוטח או לטובתו. בסכום העודף , לטובת המבוטח, יחול הכסוי לאבדן או נזק מסיכון מבוטח על פי פוליסה זו על סכום הביטוח בביטוח האחר, וסכום הביטוח בביטוח האחר יהווה השתתפות עצמית לתביעה על פי פוליסה זו.
- 2 . .$  250,000 אם ערך העבודה עולה על
- 3 . על רכוש המוקם באתר חדש ואשר טרם הועבר לחזקת המבוטח.

למניעת ספק מובהר בזה כי אין האמור בסעיף זה בא לגרוע מן הכיסוי המוענק בפוליסה לשאר רכושו של המבוטח בגין אבדן או נזק מאירוע המכוסה על-פי הפוליסה והנובע מביצוע העבודות הנ"ל.

- ד. רכוש תחת כיפת השמים הרכוש המבוטח מכוסה בפני מקרה ביטוח שייגרם עקב הסיכונים המבוטחים גם בעת הימצאו לפרק

9 למעט אבדן או נזק עקב סיכוני הטבע כהגדרתם בסעיף מתחת לכיפת השמים ההגדרות לעיל. הרחבה זו אינה חלה על רכוש שאין מטבעו להימצא תחת כיפת השמים.

## ה. תוספות לרכוש המבוטח

בעת קרות אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, הפוליסה מכסה, נוסף על סכומי הביטוח המפורטים, סכומים נוספים שמקורם בשינויים, הרחבות או תוספות פיזיות וכן היטלים ומסים נוספים שהוטלו על-ידי הרשויות חוץ ממלאי עסקי לרכוש המבוטח המוסמכות על הרכוש כאמור ו/או עליות בערך הרכוש (כולל בעת הכינון) כתוצאה משינויים ובלבד שכל אלו נעשו או נוספו לאחר התחלת הביטוח. . בלתי צפויים

אחריותו של המבטח על-פי הרחבה זו לא תעלה על סכום , אלא אם צוין אחרת ברשימה מסכומי הביטוח המפורטים ברשימה לרכוש המבוטח, אך בכל מקרה 20%השווה ל בסה"כ למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח. $  5,000,000לא יותר מ

המבוטח מתחייב לדווח על שינויים אלה, בתוך תקופת זמן המתקבלת על הדעת, ולשלם בהתאם את דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים.

## ו. קלקול מלאי

לפרק סייגי הפוליסה לעיל (נזק תוצאתי), הפוליסה מורחבת 3 על-אף האמור בסעיף לכסות קלקול מוצרים בתהליך ו/או מוצרים מוגמרים ו/או חומרי גלם כתוצאה מנזק לרכוש המבוטח ו/או מדחייה ו/או מהפסקת תהליך היצור ו/או משינוי טמפרטורה, כל הנ"ל בתנאי אחריות המבטח על , שנגרמו כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה. אלא אם צוין אחרת ברשימה - הנמוך $  1.000.000 מסכום הביטוח למלאי או לסך 15% פי הרחבה זו לא תעלה על מביניהם, למקרה ובסה"כ לתקופה.

## ז. מיון וסידור מלאי

, הפוליסה מכסה הוצאות - שיהיו למבוטח לשם מיון, סידור וארגון מחדש של מלאי מכל סוג , שנגרמו במישרין עקב מקרה ביטוח המכוסה על-פי הפוליסה, גם אם המלאי עצמו לא ניזוק וזאת בתנאי שההוצאה אושרה על-ידי השמאי המטפל בנזק על-ידי המבטח.

היה והמלאי המבוטח בזה יימצא זמנית לצורך העסק אצל אחרים, יחול הכיסוי לפי הרחבה זו גם אם הקלקול נגרם כתוצאה מנזק כאמור לרכושו של המחזיק במלאי.

למען הסר ספק, קלקול מלאי הנובע ישירות מסיכון מבוטח - מכוסה במלואו בכפוף לכל תנאי הפוליסה.

## ח. השבת סכום הביטוח לקדמותו

אם ,) לפרק תנאי הפוליסה להלן (הקטנת סכום הביטוח לאחר נזק 10 בהמשך לאמור בסעיף , יושב סכום הביטוח ו/או גבול אחריות המבטח לקדמותו, לאחר קרות יבקש זאת המבוטח למעט במפורש סיכון פריצה ושוד ולמעט סכום , אבדן או נזק, מיום קימום הנזק בפועל ביטוח/ גבול אחריות שהוא על בסיס נזק ראשון שלגביו ההשבה תהיה מיום קרות הנזק. המבוטח ישלם דמי הביטוח נוספים, אשר יחושבו מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח.

על-אף האמור לעיל מוסכם בזה כי אם נרשם ברשימה ו/או בפוליסה גבול אחריות ) לגבי הרחבות או סיכונים מסוימים או לגבי כל LOSS LIMIT( כללי של המבטח לתקופה הסיכונים המכוסים, אזי לא תהיה הרחבה זו בתוקף בקשר לאותם סיכונים.

## ט. סעיף שומה

- הנמוך $  500,000 מסכום הביטוח או 10% אם סכום האבדן או הנזק המכוסה, אינו עולה על משניהם, יסתפק המבטח לעניין תנאי ביטוח חסר, בהצהרתו של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש המבוטח שלא ניזוק.

## י. ביטוח נפרד

במקרה של אבדן או נזק מכוסה, לשניים או ליותר מסעיפי הרכוש המבוטח, רשאי המבוטח לדרוש שתיערך שומה נפרדת בעבור כל סעיף וכי יתייחסו אליו בנפרד כאילו בוטח בפוליסה נפרדת.

## יא.  חפצים אישיים

הפוליסה מורחבת לכלול חפצים אישיים, של עובדי ואורחי המבוטח, בהימצאם בחצרי , המבוטח, כנגד אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח מכוסה בלבד. אלא אם צוין אחרת ברשימה . סעיף זה $  500 אחריותו של המבטח בגין חפציו של אדם אחד לא תעלה על-סך של מכל אבדן או נזק מכוסה. $  50 כפוף להשתתפות עצמית של

## יב. מס ערך מוסף

אם המבוטח רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ) אזי לא יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם מע"מ. אך אם המבוטח אינו רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ) מכל סיבה שהיא, בגין הרכוש כולו או חלקו, אזי יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם גם מע"מ.

## יג. הוצאות פינוי הריסות

הפוליסה מורחבת לכלול הוצאות הריסה, ניקוי, יישור, ופינוי לאחר אבדן או נזק לרכוש המבוטח, לרבות אבדן או נזק עקב פעולות אלה, עקב מקרה ביטוח מכוסה, אלא אם צוין למקרה $  250,000 אחריות המבטח לפי הרחבה זו לא תעלה על סך של , אחרת ברשימה ובסה"כ לתקופה. סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון, שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## יד. הוצאות מיוחדות לאחר נזק

הפוליסה מורחבת לכלול:

- 1 . , הוצאות הכרחיות לשם שמירת הרכוש המבוטח מיד לאחר קרות מקרה ביטוח מכוסה שלאחריו יש צורך בשמירה מיוחדת על הרכוש הניזוק או הנותר ושאלמלא הנזק לא היה צורך בקיומה.
- 2 . הוצאות הכרחיות לשם השמדת רכוש מבוטח שניזוק ממקרה ביטוח מכוסה והמסכן את עובדי המבוטח ו/או את הרכוש המבוטח לאחר נזק.
- 3 . הוצאות נוספות סבירות הדרושות לשם תיקון או החלפת הרכוש המבוטח בהקדם האפשרי לאחר קרות מקרה ביטוח מכוסה ומבלי לגרוע מכלליות האמור במפורש כולל תשלום בעבור שעות נוספות, עבודה בשבתות ובחגים וכן משלוחים אוויריים עקב אבדן או נזק המכוסה על-פי פוליסה זו.
- 4 . הוצאות תפעול נוספות, סבירות, הנחוצות כדי לאפשר את המשך תפקודו השוטף של העסק המבוטח במשך התקופה הדרושה לביצוע החלפה או תיקון של הרכוש שניזוק ממקרה ביטוח מכוסה.
- 5 . הוצאות הכרחיות לשם התאמת הרכוש המבוטח שלא ניזוק לרכוש שהחליף את הרכוש שניזוק בעקבות מקרה ביטוח מכוסה.

אחריות המבטח בגין סך-כל ההוצאות על-פי הרחבה , אלא אם צוין אחרת ברשימה מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא הרחבה זו, או 20% זו לא תעלה על - הנמוך משניהם. $  200,000

## טו.  הוצאות שחזור מסמכים

, הפוליסה מורחבת לכלול הוצאות שחזור של מסמכים, כתבי-יד, תכניות, סרטוטים, תרשימים נתוני עיבוד נתונים אוטומטי, סרטים מגנטיים, דיסקים, אמצעי אגירת מידע אחרים, פנקסי חשבונות וספרי עסק, שניזוקו עקב מקרה ביטוח מכוסה.

,$  75,000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על , אלא אם צוין אחרת ברשימה למקרה ובסה"כ לתקופה. סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## . טז הוצאות שכר אדריכלים ואחרים

, הפוליסה מורחבת לכלול הוצאות בגין תכנון, מדידה, פיקוח והשגחה של אדריכלים, מהנדסים יועצים ומומחים אחרים, וכן הוצאות הנובעות מחוקי עזר עירוניים או אחרים, תקנות, אישורי בנייה וכדומה, לשם כינון אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח מכוסה.

אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך של , אלא אם צוין אחרת ברשימה מתגמולי הביטוח - הנמוך משניהם. סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון 20% או $  250,000 שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## יז. ערך כינון

(למעט מלאי ולמעט מלגזות אף אם נכללו בהגדרת בקרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח עקב מקרה ביטוח מכוסה על-פי פוליסה זו, יפצה המבטח את המבוטח הרכוש המבוטח) בעבור עלות הכינון או החילוף של אותו רכוש או של רכוש מסוג, אופי או טיפוס אחר; לעניין סעיף זה כינון משמעו: בנזק חלקי - תיקון, בנזק מלא (טוטאלי) - הקמה מחדש או חילוף. כל זאת בתנאי שאחריות המבטח מוגבלת לעלות הכינון או החילוף, באותו מקום של הרכוש מאותו סוג או טיפוס של הרכוש שאבד או ניזוק, ושאינו נרחב מאותו רכוש על-אף האמור לעיל ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות בעבור . בעת שהיה חדש (למעט דרישות מיגון שינויים ותוספות הכרחיים הנדרשים על-ידי הרשויות המוסמכות ובתנאי שלא נדרשו על-ידם לפני קרות האבדן או הנזק בעבור הרכוש שניזוק בלבד אש) מתגמולי הביטוח המגיעים 10% ובלבד שהיקף השינויים והתוספות הללו לא יעלה על למבוטח אלמלא הרחבה זו.

מובהר בזאת שהמבוטח רשאי לכונן את הנזק במקום אחר, בתנאי שאחריות המבטח לא תגדל עקב כך.

כל הנ"ל בכפיפות ל"הוראות מיוחדות" שלהלן ולתנאי הפוליסה, עד כמה שלא שונו בעקבות האמור בסעיף זה, ובכפוף לסכום הביטוח כמפורט ברשימה.

## הוראות מיוחדות

- 1 . יש להתחיל ולבצע את עבודות הכינון או החילוף במהירות סבירה, ובכל אופן יש להשלים חודשים מתאריך האבדן או הנזק, או בתוך פרק זמן נוסף כפי שאושר על 24 אותה בתוך ידי המבטח. לא עמד המבוטח בהוראה זו, לא יהיה המבטח אחראי לכל סכום העולה על הסכום שהיה מגיע אלמלא סעיף זה.
- 2 . כל עוד לא נשא המבוטח בהוצאות הכינון או החילוף של הרכוש שאבד או ניזוק לא יהיה המבטח חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע אילולא סעיף זה. מובהר בזה כי הזמנת רכוש או הזמנת עבודות לצורך כינון או חילוף הרכוש שאבד או ניזוק בתנאי שהרכוש המוזמן כאמור , תחשב כהוצאה שהמבוטח נשא בה לעניין סעיף זה ישועבד לטובת המבטח עד לכינונו בפועל.
- 3 . לפרק 9 תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח יחושבו במטבע הפוליסה כאמור בסעיף התנאים הכלליים לפוליסה להלן (המרת מטבע וחישוב השיפוי), החל/ים ביום ההוצאה .) בפועל על-ידי המבוטח (כמוגדר בתנאי המרת מטבע וחישוב השיפוי כאמור

היה וערך עבודות הכינון בפועל יעלה על עלות הכינון ביום הנזק, תגדל אחריות המבטח ובתנאי שתגמולי הביטוח לא מעלות הכינון ליום הנזק 10% בהתאם עד לשיעור של יעלו על סכומי הביטוח המפורטים ברשימה.

- 4 . אם הרכוש שאבד או ניזוק אינו נמצא בייצור שוטף, אזי תוגבל אחריות המבטח לעלות הכינון או החילוף של הרכוש הנמצא בייצור שוטף מטיפוס קרוב לרכוש שאבד או ניזוק, בעת שהיה חדש, ואינו נופל ממנו.
- 5 . מסכום החילוף או הכינון, אילו נהרס כל הרכוש המכוסה על-פי סעיף זה, עולה 90% אם בתקופת החילוף או הכינון על סכום הביטוח בגין רכוש כאמור בעת שאירע האבדן או הנזק אזי, יחשב המבוטח כמבטח של עצמו בעבור ההפרש שבין סכום הביטוח לבין מסכום החילוף או הכינון כאמור, ובהתאם לכך יישא המבוטח בשיעור היחסי מן 90% האבדן או מן הנזק.
- 6 . סעיף זה לא יהיה בר תוקף בגין: , אלא אם צוין אחרת ברשימה
- ) א מכונות או ציוד שיצאו מכלל שימוש שוטף לפני אירוע הנזק.
- ) ב חודשים מיום אירוע הנזק (או בתוך 6 רכוש שלגביו לא הודיע המבוטח בתוך תקופה נוספת שהמבטח ירשה), על כוונתו לבסס את תביעתו כאמור בסעיף זה.
- ) ג רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לחלף או לכונן.
- 7 . למען הסר ספק, מובהר כי רכוש מבוטח שלא ניזוק ישירות עקב סיכון מכוסה אולם הוצא לגביו צו הריסה או שנאסר בו השימוש על-ידי הרשויות המוסכמות לכך, בעקבות נזק בחצרי המבוטח או בסביבתו המיידית כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה, יחשב כרכוש שניזוק ישירות כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה.

## יח.  תנאי הצהרה - למלאי

## סעיף זה בתוקף, ככל שצויין ברשימה כי הפוליסה מכסה מלאי על בסיס הצהרתי

- 1 . 75% הואיל ודמי הביטוח בגין סעיף המלאי ברשימה הם ארעיים ומחושבים על יסוד מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה, והואיל ודמי הביטוח האמורים כפופים להתאמה חייב המבוטח להמציא למבטח הצהרות בכתב בדבר בתום תקופת הביטוח, על-כן המלאי המבוטח מדי תום חודש על-פי המפורט להלן:
- 1.1 . ימים מתום כל רבעון ותפרט את ערך המלאי בתום 60 ההצהרה תימסר בתוך אם ההצהרה לא תימסר למבטח בתוך התקופה . כל חודש ברבעון כאמור האמורה, אזי ייחשב הדבר כאילו הצהיר המבוטח על מלוא סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין אותו רבעון.
- 1.2 . דמי הביטוח הסופיים המגיעים, יותאמו לאחר תום תקופת הביטוח באמצעות הכפלת שיעור דמי הביטוח בסכום שיתקבל מסיכום ערכי המלאי הממוצעים מדי רבעון ) חלקי מספר הרבעונים. 3(סכום ערכי המלאי בסוף כל חודש ברבעון מחולק ל
- 1.3 . במקרים בהם ערך המלאי לסוף חודש מסוים יעלה על סכום הביטוח יחשב סכום הביטוח כסכום עליו הצהיר המבוטח.
- 1.4 . המבוטח מתחייב לשלם למבטח והמבטח מתחייב להחזיר למבוטח (בהתאם , למקרה) את ההפרש שבין דמי הביטוח הארעיים לבין דמי-הביטוח הסופיים מדמי הביטוח הארעיים. 50%ובכל מקרה לא יפחתו דמי הביטוח הסופיים מ
- 2 . הבסיס לקביעת ערך הרכוש המבוטח, לצורך מתן הצהרות ולצורך חישוב תגמולי הביטוח, יהיה כלהלן:
- ) א בגין חומרי גלם וחומרי אריזה - עלות הרכישה מחדש במועד הקובע.
- ) ב א ו ת ה ו צ בגין מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדש של חומרי גלם בתוספת שהושקעו, במועד הקובע.
- ) ג בגין מוצרים מוגמרים - ערך המכירה בניכוי הרווח במועד הקובע.

לעניין סעיף זה המונח "המועד הקובע" פירושו:

- 1 . לצורך הצהרה:

היום האחרון של החודש עליו נמסרה ההצהרה.

- 2 . לצורך חישוב תגמולי הביטוח: מועד עריכת ההצהרה או מועד הרכישה/הייצור מחדש לאחר קרות מקרה חודשים 10%

12 הביטוח, בהתאם למקרה ובלבד שהרכישה מחדש תתבצע בתוך מיום הנזק וסכום התשלום הנוסף עקב רכישה מאוחרת זו לא יעלה על מסכום השיפוי, ביום קרות הנזק.

- 3 . , היה והסכום האחרון שהוצהר על-ידי המבוטח, בסמוך לקרות מקרה הביטוח יפחת מן הסכום שהיה על המבוטח להצהיר בהתאם לאמור לעיל, אזי תפחת חבות המבטח בשיעור היחסי שבין הסכום שעליו הוצהר בפועל לבין הסכום שהיה על המבוטח להצהיר. האמור בסעיף זה לא יחול במקרה של אי-מסירת הצהרה, המעניק למבטח את הזכות לראות בכך הצהרה על מלוא סכום הביטוח.
- 4 . בכפוף לאמור בסיפא לסעיף ח' לפרק הרחבות הפוליסה לעיל (השבת סכום ) לעיל, אם יבקש זאת המבוטח כאמור, אזי LOSS -LIMIT הביטוח לקדמותו, לעניין והמבוטח מתחייב לשלם , סכום הביטוח המרבי לא יופחת עקב מקרה ביטוח דמי-ביטוח נוספים יחסיים לתגמולי הביטוח ששולמו, ולתקופה שנותרה מיום קרות מקרה הביטוח עד לתום תקופת הביטוח הנקובה ברשימה. דמי ביטוח נוספים אלה לא יובאו בחשבון בעת עריכת התאמת דמי הביטוח הסופיים המגיעים.
- 5 . לפרק התנאים 7 בכל מקרה של ביטול פוליסה זו, אזי בכפוף לאמור בסעיף תיערך התאמה לעיל בגין , הכלליים של הפוליסה להלן (ביטול הביטוח) להלן התקופה שבה הייתה הפוליסה בתוקף.
- 6 . , החבות המרבית של המבטח לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין הרכוש המבוטח, הכפוף לתנאים אלה.
- 7 . אם בשעת קרות מקרה ביטוח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה, בגין הרכוש המבוטח הכפוף לתנאים אלה, יפחת מערכו של הרכוש המבוטח כאמור בסעיף (הבסיס לקביעת דמי הביטוח ותחשיב השיפוי) לעיל, תפחת חבות 2 קטן המבטח בשיעור היחס שבין ערכו של הרכוש המבוטח לבין סכום הביטוח.

## יט.  דמי-שכירות

במקרה של אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח מכוסה אשר כתוצאה ממנו אי-אפשר להשתמש במבנה המוחזק על-ידי המבוטח בבעלות או בשכירות יכסה הביטוח על-פי פוליסה זו גם:

- 1 . דמי-שכירות ו/או דמי-ניהול נוספים אשר יידרשו לתשלום בעבור מבנה חלופי למבוטח בעל המבנה שניזוק.
- 2 . סכום נוסף שיידרש בעבור התאמתו של המבנה החלופי לצורכי המבוטח למטרת שימושו של בעל המבנה שניזוק.
- 3 . דמי-שכירות ו/או הוצאות תפעול בהתאם לחוזה השכירות, אשר המבוטח ישלם בעבור בתנאי שלא שולם בעבור , המבנה המוחזק על-ידו בשכירות ואשר יצא מכלל שימוש לעיל. 2ו 1 מבנה חלופי כמצוין בסעיפים

מן הסכום שישולם על-ידי המבטח ינוכה כל חיסכון בהוצאות דמי השכירות ו/או דמי הניהול ו/או התפעול, בגין המבנה שניזוק.

לעניין סעיף זה, מובהר כי מניעת גישה לרכוש המבוטח כתוצאה מנזק על-ידי מקרה ביטוח שהיה נחשב מכוסה על פי תנאי פוליסה זו, שייגרם לרכוש שכן לחצרי המבוטחים

(אילו בוטח אותו רכוש על פי פוליסה זו), תיחשב כמקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח אשר אליו נמנעה הגישה כאמור.

בכל מקרה תחול ההרחבה רק לפרק זמן סביר, כפי שיקבע על ידי שמאי, הנדרש לשיקום המבנה הניזוק.

הכיסוי האמור לעיל יהיה תקף כל עוד המבנה הניזוק אינו בר-שימוש אך לא יותר מפרק אלא . חודשים מיום הנזק 12ובשום מקרה לא יותר מ הזמן הסביר לשיקום המבנה אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על שיעור של אם צוין אחרת ברשימה, מתגמולי הביטוח לכל מבנה או חלק ממבנה שניזוק, ובכל מקרה לא יותר 20% מההוצאות של המבוטח בפועל.

## כ. חבות כשוכר

, בכל מקרה של אבדן או של נזק עקב מקרה ביטוח מכוסה למבנים אותם שוכר המבוטח תחולנה ההוראות האלה:

- 1 . היה והמבוטח יבחר לכונן או לחלף את האבדן או הנזק יחול האמור בסעיף יז לעיל .) (ערך כינון
- 2 . היה והמבוטח אינו יכול, אינו רשאי או אינו מעוניין בתיקון או חילוף האבדן או הנזק כאמור לעיל אזי הכיסוי הניתן יהיה כלהלן:
- ) א המבטח ישפה את המבוטח בגין כל סכום שהמבוטח יחויב בדין לשלם לבעלי הרכוש עקב האבדן או הנזק, וכן,
- ) ב המבטח ישפה את המבוטח בגין אבדן זכות מוגנת (כפי שתוערך על-ידי שמאי מקרקעין) להחזיק ולהפעיל את עסקו בחצרי המבוטח (בכולם או בחלקם) כתוצאה ממקרה הביטוח.

תגמולי הביטוח על-פי הרחבה זו לא יעלו על סך-כל ערך הכינון של הרכוש שאבד או שניזוק.

## . כא שיפורי דיור

הביטוח לפי פוליסה זו מכסה אבדן או נזק כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה, בעבור השקעות בשיפורים, שינויים ומתקנים מכל סוג שהוא שביצע המבוטח במבנים המוחזקים על-ידו בתנאי שסכום הביטוח , בשכירות, בין אם המבנה עצמו מבוטח בפוליסה זו ובין אם לאו כולל השקעות אלו.

## . כב הגדלת סכומי הביטוח

מסכומי הביטוח או עד לסך של 10% עד לשיעור של הודעות על הגדלות סכומי הביטוח שעות מעת קבלת ההודעה 24 תיכנסנה לתוקפן בתוך - הנמוך מן השניים, $  5,000,000 , על-ידי מורשה חתימה אצל המבטח. הגדלות מעבר לסכום כנ"ל, שאותן לא אישר המבטח לפרק תנאי הפוליסה להלן 22 לא יילקחו בחשבון לעניין חישוב ביטוח חסר בהתאם לסעיף .) (ביטוח חסר

## . כג ביטוח עודף

אם יתברר שסכום הביטוח של כל אחד מן הסעיפים המבוטחים מסעיפי הרכוש המבוטח לפי הפוליסה נמצא בביטוח יתר, יוכל המבוטח תוך כדי תקופת הביטוח להעביר את עודף 20% ובלבד שסכום ההעברה לא יעלה על , סכום הביטוח לסעיף אחר המצוי בביטוח חסר מהסעיף המצוי בביטוח חסר. אם התעריף לסעיף שבביטוח חסר יהיה גבוה מן התעריף לסעיף שבביטוח עודף, ישלם המבוטח פרמיה נוספת בהתאמה.

## . כד רכוש בחצרי המבוטח

אחריות המבטח לפי הפוליסה, חלה על כל רכושו של המבוטח הנמצא בחצרי המבוטח, אף בתנאי שלא הוצא מן הביטוח על-פי סייג או תנאי מפורש. , אם לא הוזכר במפורש ברשימה

## . כה רכוש רשויות ציבוריות

, הגדרת הרכוש המבוטח תורחב לכלול רכוש של רשויות ציבוריות כגון משרד התקשורת הנמצא בחצרי המבוטח והמיועד לשימושו ואשר המבוטח אחראי , חברת החשמל ועירייה בגין מקרה ביטוח מכוסה על-פי הפוליסה. בעבורו במקרה של אבדן או נזק

## כו.  גז קירור

הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או נזק לגז קירור ו/או חומרי הפעלה אחרים כתוצאה מקמרה ביטוח מכוסה על פי הפוליסה.

אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה למקרה ובסה"כ לתקופה, על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר. $  25,000

## כז.  סעיפי ברירה / בחירה לעניין ביטוח חסר

בגין הסכומים המפורטים בהרחבות המפורטות בסעיפים יג לעיל (הוצאות פינוי הריסות), יד לעיל (הוצאות מיוחדות לאחר נזק), טו לעיל (הוצאות שחזור מסמכים), טז לעיל (הוצאות שכר אדריכלים ואחרים), יט לעיל (דמי-שכירות), כה לעיל (רכוש רשויות ציבוריות) וכו לעיל (גז קירור), יילקחו בחשבון סכומי הביטוח (לצורך קביעת ביטוח חסר), רק אם המבוטח יתבע על-פיהם.

## כיסויים נוספים

, אם צוין הדבר במפורש ברשימה, יחולו הכיסויים המפורטים להלן, בכפוף למבוא, להגדרות לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה.

## 1 . רעידת אדמה ונזקי טבע

(ג) לפרק סייגי הפוליסה (סייג רעידת 1 אזי בניגוד לאמור בסייג אם צוין הדבר ברשימה, אדמה ונזקי טבע), הפוליסה תכלול גם כיסוי בגין אבדן ו/או נזק לרכוש המבוטח כתוצאה ממקרה ביטוח שייגרם עקב סיכוני רעידת אדמה ונזקי טבע בהתאם למפורט בכיסוי זה להלן:

## 1.1 . רעידת אדמה

לעניין סיכון זה:

- ) א שעות 72 בתוך פרק זמן של ייחשב, כמקרה ביטוח אחד, כל אבדן או נזק שאירע רצופות אחרי שנרשמה לראשונה רעידת-אדמה.
- ) ב ייחשב אתר - חצרים הסמוכים מיידית זה לזה בשטח רציף אחד.
- ) ג יחשב סכום הביטוח לסכום הביטוח המצטבר של פוליסה זו ושל פוליסה לביטוח ככל שנרכשה על ידי המבוטח פוליסה , אבדן תוצאתי עבור אותו רכוש שניזוק לביטוח אבדן תוצאתי אצל המבטח.
- ) ד בקרות אבדן או נזק שנגרם כתוצאה מסיכון זה, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית מסכום הביטוח המצטבר לפוליסה זו ולפוליסה לאבדן רווחים 10% בשיעור של ,) (ככל שנרכשה על ידי המבוטח פוליסה לביטוח אבדן תוצאתי אצל המבטח .$  1,250,000ולא יותר מ $  7,500אך לא פחות מ בגין כל אתר,

## 1.2 . נזקי טבע

לעניין סיכון זה:

- ) א שעות 72 בתוך פרק זמן של ייחשב כמקרה ביטוח אחד כל אבדן או נזק שאירע רצופות מהתחלת האבדן או הנזק.
- ) ב יישא המבוטח בהשתתפות , בקרות אבדן או נזק שנגרם כתוצאה מסיכון זה מהנזק אך לא פחות מסכום המינימום ולא יותר מסכום 5% עצמית בשיעור של המקסימום הנקובים ברשימה לאירוע ולאתר.
- ) ג ייחשב אתר - חצרים הסמוכים מיידית זה לזה בשטח רציף אחד.

, ככל שנרכשה על ידי המבוטח פוליסה לביטוח אבדן תוצאתי אצל המבטח ) (רעידת אדמה 1.1 היה ותוגש תביעה בגין הסיכונים המפורטים בסעיפים (נזקי טבע) לעיל, על-פי פוליסה זו וגם על-פי פוליסת אבדן תוצאתי של 1.2ו , המבוטח, אזי לא יעלה סך השתתפות העצמית על-פי שתי הפוליסות יחדיו . עקב מקרה ביטוח אחד, על סכום המקסימום הנקוב ברשימה לפוליסה זו ככל שלא נרכשה על ידי המבוטח פוליסה לביטוח אבדן תוצאתי, או ככל ונרכשה על ידי המבוטח פוליסה לביטוח אבדן תוצאתי אצל מבטח אחר, אזי ב לעיל (לפי 1.2 ד או 1.1 תחול ההשתתפות העצמית בהתאם למפורט בסעיף הענין), גם אם נשא המבוטח בנזק אבדן תוצאתי ו/או בתשלומי השתתפות עצמית כלשהם בגין נזק כאמור.

- 2 . פריצה, שוד או כל ניסיון לכך .יג לפרק סייגי הפוליסה לעיל (סייג 1 אם צוין הדבר ברשימה, אזי בניגוד לאמור בסעיף פריצה ו/או שוד), הפוליסה תכלול גם כיסוי בגין אבדן ו/או נזק לרכוש המבוטח כתוצאה

ממקרה ביטוח שייגרם עקב סיכוני פריצה ו/או שוד, בהתאם למפורט בכיסוי זה להלן:

- 2.1 . ובלבד , הכיסוי יחול גם על רכוש שמטבעו להימצא בחצר, בסככה או במחסן פתוח , שמקום הימצא הרכוש מוקף בגדר עם שער נעול, ובמקרה של שער לא נעול בקיום שומר ליד השער.
- 2.2 . במקרה של גילוי נזק יודיע עליו המבוטח, בהקדם האפשרי, למשטרה וישתמש באמצעים העומדים לרשותו כדי לגלות את הרכוש הגנוב ולהחזירו.
- 2.3 . . אחריותו של המבטח בגין אבדן או נזק לא תעלה על הסכום המפורט ברשימה למקרה ובסך הכול סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר לתקופת הביטוח.

## תנאי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט - תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## 1 . תחולת החוק

.1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

- 2 . דין ושיפוט ישראלי

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

- 3 . אמצעים להקלת סיכון המבטח

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי לחוק חוזה 21ו 19 ,18 הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים ביטוח. כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

- 4 . הארכת תקופת הביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## 5 . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- 5.1 . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- 5.2 . , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- 5.2.1 . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל התשלום בפועל.
- 5.2.2 . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (של ארצות הברית), יערך כל תשלום בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- 5.3 . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- 5.4 . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.

- 5.5 . ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 בתנאי משנה
- 5.6 . ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך
- 5.7 . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- 6 . זכות הקיזוז

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

- 7 . ביטול הביטוח
- א. לעיל בדבר ביטול 5 להלן בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 13.7 בנוסף לאמור בתנאי בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת , ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום הביטוח, לפי שיקול דעתו, יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי 60 לפחות להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. / ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם אירע לפני ביטול הביטוח.
- ב. המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה כזה ישאיר המבטח . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח 10% : לעצמו / ישלם המבוטח (לפי העניין) את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף) בתוספת .) מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף 0.3%
- ג. למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה ותום התקופה המצוינת. רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש
- 8 . הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח
- 8.1 . קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת שנודע לו על קרות המקרה.
- 8.2 . כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- 8.3 . על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.

- 8.4 . (הודעה 8.1 (איסור הודאה) או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים 17 ,) (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 8.3 ,) על קרות מקרה הביטוח (העברת מסמכים), וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין 19(הודעה על הליכים) ו חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- 8.4.1 . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות;
- 8.4.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 8.5 . עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר;
- 8.6 . (שיתוף פעולה 8.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 הופרה חובה לפי תנאי 19 ,) (הודעה על הליכים 17 ,) (איסור הודאה 18 לעניין בירור חבות המבטח) או (מניעה או הכבדה על בירור 8.5 (העברת מסמכים) או שנעשה דבר כאמור בתנאי חבות המבטח), או שהמבוטח מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- 8.7 . נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון - פטור המבטח מחבותו;
- 8.8 . אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- 8.9 . הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.
- 9 . המרת מטבע וחישוב השיפוי

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב ייערך כדלקמן

- 9.1 . -אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב
- 9.1.1 . לגבי סכומי הביטוח / גבולות אחריות, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח
- 9.1.2 . , אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- 9.1.3 . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח;
- 9.1.4 . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח .) או מועד תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין
- 9.2 . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב

- בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב (לפי העניין) בפועל.
- 9.3 . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום היציג המפורסם על ידי בנק ישראל קרות מקרה הביטוח.

## .10 הקטנת סכום הביטוח לאחר הנזק

לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח (לפי העניין) בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי (לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית) המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## .11 תחלוף

- א. אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.
- ב. המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- ג. , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- ד. הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- ה. , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או הנזק.
- ו. מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

האמור בסעיף ד' וה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

## .12 תקופת ההתיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .13 חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי

- 13.1 . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין (להלן: "חוק 1981את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א .)" חוזה הביטוח

- 13.2 . עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- 13.3 . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 13.4 . שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- 13.5 . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- 13.6 . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- 13.7 . ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח,,כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- 13.8 . זה, אין המבטח חייב 13 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- 13.8.1 . (לפי הענין), ניתנו בכוונת 13.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף מרמה;
- 13.8.2 . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- 13.9 . אלא אם , בכל אחת מאלה 13.8ו 13.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- 13.9.1 . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- 13.9.2 . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- .13.10 זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 13 אין בתנאי

## .14 מבוטח ראשי בפוליסה

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח,

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## .15 ידיעת המבוטח

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .16 מוטב שאינו המבוטח

- א. המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- ב. נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## .17 הודעה על הליכים

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## .18 איסור הודאה

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, בקשר עם מקרה ADMISSION( שום הודאה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## .19 העברת מסמכים מן המבוטח למבטח

-המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר לכל מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

## .20 השתתפות עצמית

מתוך תגמולי ביטוח שהמבוטח וגם או המוטב יהיה זכאי להם בקרות מקרה הביטוח יישא המבוטח בגין כל מקרה ביטוח בהשתתפות עצמית כמפורט להלן:

- א. לפרק 1.1-1.2 בגין מקרה ביטוח הנובע מנזקי טבע או רעידת אדמה, כאמור בסעיפים סיכונים נוספים מבוטחים לעיל, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית כמפורט בסעיפים .ב לפרק סיכונים נוספים מבוטחים לעיל. 1.2.ד ו 1.1
- ב. בגין מקרה ביטוח הנובע מכל אירוע מכוסה אחר יישא המבוטח בסכום ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה, מכל תביעה העומדת לתשלום.
- ג. היה וההשתתפות העצמית נקובה במספר ימים, יישא המבוטח בסכום המשקף את תוצאות ההפרעה או ההפסקה במשך מספר ימי העבודה הראשונים הנקובים ברשימה מרגע השפעת הנזק על העסק המבוטח לאחר קרות מקרה הביטוח.

## .21 זכות המבטח לניצולת

- 21.1 . בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי:
- 21.1.1 . להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח;
- 21.1.2 . לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח;

- 21.1.3 . להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי;
- 21.1.4 . למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי;
- 21.2 . אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או , יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: ; חייב בהם אילו קוימה החובה
- 21.2.1 . החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות;
- 21.2.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 21.3 . המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא;
- 21.4 . ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## .22 ביטוח חסר

- . 22.1 למעט מלאי המבוטח על-פי סעיף , היה ובשעת קרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח 90%סכום הביטוח קטן מ ,) י"ח לפרק ההרחבות לעיל (תנאי הצהרה - למלאי משוויו של הרכוש המבוטח, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין משווי הרכוש בשעת קרות האבדן או הנזק. כל פריט ופריט 90% סכום הביטוח לבין ברשימה כפוף לתנאי זה בנפרד.
- . 22.2 לגבי אבדן או נזק למלאי המבוטח על-פי סעיף י"ח לפרק ההרחבות לעיל (תנאי -הצהרה - למלאי), יחולו ההרואות כמפורט באותו סעיף (סעיף י"ח לפרק ההרחבות .) תנאי הצהרה - למלאי
- . 22.3 תנאי זה אינו חל לגבי סעיפים שלגביהם צוין במפורש כי הם על בסיס נזק ראשון.

## .23 הבסיס לקביעת סכומי הביטוח

הבסיס לקביעת סכומי הביטוח וסכומי השיפוי בפוליסה זו יהיה כלהלן:

- א. לעניין מלאי המבוטח על בסיס הצהרה: כמפורט בסעיף י"ח לפרק הרחבות הפוליסה .) לעיל (תנאי הצהרה למלאי
- ב. לעניין מלאי אחר:
- 1( ) בגין חומרי גלם וחומרי אריזה - עלות רכישה מחדש ביום הנזק.
- 2( ) בגין מלאי מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדש של חומרי גלם ביום הנזק בתוספת ההוצאות שהושקעו בפועל עד אותו יום.
- 3( ) בגין מלאי מוצרים מוגמרים - ערך מכירה ביום הנזק בניכוי רווח.
- ג. לעניין רכוש אחר המבוטח בערך כינון - כמפורט בסעיף י"ז לפרק הרחבות הפוליסה .) לעיל (ערך כינון
- ד. לעניין רכוש אחר המבוטח בערך ריאלי - ערך ריאלי של הרכוש (ערך חדש בניכוי בלאי .) ו/או פחת
- ה. לעניין מלגזות אם נכללו בהגדרת הרכוש המבוטח - ערך ריאלי של הרכוש (ערך חדש .) בניכוי בלאי ו/או פחת

## .24 מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת

- . 24.1 בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה;
- . 24.2 יום מהמועד שבו נמסרה 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים;
- . 24.3 , במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו למבוטח יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## .25 חובת זהירות

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## .26 כתובת למתן הודעות

## 26.1 . הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## 26.2 . הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## מחוז דן וציון

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- ,2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## מחוז ירושלים

- 02-6404545
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000