<!-- image -->

## פוליסה לביטוח שבר מכני הראל לתעשייה

<!-- image -->

10

## פוליסה לביטוח שבר מכני הראל לתעשייה

## תוכן העניינים

|   3 | מבוא   |
|-----|--------|
|   4 | הגדרות |
|   5 | סייגים |
|   8 | הרחבות |

תנאים כלליים

## מבוא

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה פנה אל:

;)" הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן: 'המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו.

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח מתחייב לשפות את המבוטח בגין מקרה ביטוח שיארע בתוך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה: בגבולות הטריטוריאליים, ואשר אירע בעת שהרכוש המבוטח נמצא בתוך החצרים הנזכרים ברשימה ולגבי ציוד נייד, במקום הפעלתו או בעת העברתו כל זאת בכפוף לתנאים, להגדרות, לסייגים בפוליסה להלן וברשימה.

תשלום תגמולי הביטוח ייעשה בהתאם לתנאי פוליסה זאת, ובלבד שהסכום שישלם המבטח בעבור כל פריט המפורט ברשימה לא יעלה על ערכו הממשי הכספי ולא יעלה בכללו על גבול האחריות של המבטח, ובכל מקרה לא יעלה על סכום הנזק שנגרם למבוטח מחמת העובדה שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק.

המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או ההצהרות וההודעות שאותן מסר המבוטח למבטח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר אשר הוגש לו והמהווים בסיס לפוליסה זו ו ִ הנם חלק בלתי נפרד ממנה.

## הגדרות

- , אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח המתואר ברשימה מקרה ביטוח: . 1 כתוצאה משבר מכני, והמצריך תיקון או החלפה.
- חצרים הנמצאים בשליטתו או בחזקתו של המבוטח לצורך ניהול עסקיו חצרי המבוטח: . 2 והמשמשים אותו לצורך עסקיו.
- מדד המחירים לצרכן המתפרסם מעת לעת על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה. : מדד . 3
- חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל הפוליסה: . 4 נספח ו/או תוספת לפוליסה כפי שצורפו אליה ו/או כל מסמך אחר ו/או מידע אחר אשר הוגשו למבטח והמהווים בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה.
- האדם או הישות המשפטית ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה. : המבוטח . 5
- הסכום או כל קביעה אחרת, הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת : השתתפות עצמית .6 הנקובה ברשימה בהם ישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין ,) מקרה ביטוח מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין האמור בסעיף זה יחול על כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף . לגבי אותו סיכון לתנאים הכללים להלן. 27 זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- אלא , גבולות טריטוריאליים: שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל .7 אם נרשם אחרת במפורש ברשימה. שטחי יישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או ") ייחשבו כשטחים מוחזקים C "-"" ו B עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה (שטחים המכונים לצורך פוליסה זו, אלא אם צוין אחרת ברשימה.
- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק .1995יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## סייגים

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, החברה לא תהיה אחראית ופוליסה זו אינה מכסה: .1

- א. אם נערכה עבור המבוטח פוליסה לביטוח אש מורחב, אזי פוליסה זו לא תכסה אבדן וגם /או נזק אשר נגרמו במישרין או בעקיפין עקב הסיכונים המבוטחים בפוליסת אש מורחב של המבוטח לרבות סיכונים המצוינים בפוליסת אש מורחב ואולם, האמור בסייג של המבוטח כסיכונים שניתן לרכוש, וכן גניבה וניסיון לגניבה , זה לעיל לא יחול על נזק ללוחות חשמל; התפוצצות מכל סוג, הימעכות, קריסה היסדקות וחימום יתר של: דוודים, כלי-לחץ ותת-לחץ וסיכון נוזלים והתבקעותו פוליסה זו תכסה אבדן או נזק לרכוש כתוצאה מאותם סיכונים המפורטים לעיל, בסכומים הגבוהים - מעבר לסכום השיפוי שהמבוטח זכאי לו בגין נזק מהסיכונים המפורטים לעיל על פי פוליסת האש מורחב האמורה - זאת אף ללא השתתפות עצמית.
- ב. אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת אש מורחב, אזי פוליסה זו לא תכסה אבדן וגם/ או נזק אשר נגרמו במישרין או בעקיפין עקב הסיכונים המבוטחים בפוליסת אש מורחב המקובלת של המבטח לרבות סיכונים המצויינים בפוליס אש מורחב (ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה כסיכונים שניתן לרכוש ; אך יכוסו נזקי חשמל ללוחות חשמל וכן לא יכוסו גניבה וניסיון גניבה, ,) לביטוח בע"מ התפוצצות מכל סוג, הימעכות, קריסה, היסדקות וחימום יתר של: דוודים, כלי-לחץ ותת-לחץ; סיכון נוזלים והתבקעות.
- אבדן וגם או נזק הנגרמים לרכוש המבוטח עקב עומס יתר שהופעל עליו במתכוון .2 ו/או עקב ניסיונות וניסויים על הרכוש המבוטח שלא לשם המטרות שלהן הוא נועד.
- אבדן וגם או נזק שלהם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, מי שסיפק אותו .3 , וגם או ביצע בו תיקונים - בין אם אחריותו של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה ובין אם אחרת. חלק הלה על אחריותו, והסב המבוטח למבטח את תעודת האחריות ישפה -שברשותו וגם או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק ו/או המתקן המבטח את המבוטח גם עבור מקרה שכזה.
- אבדן וגם או נזק שנגרמו במישרין או בעקיפין כתוצאה מפגמים וליקויים אשר היו .4 אלא אם לא היו ידועים למבוטח באותו , קיימים במועד התחלת תוקפה של פוליסה זו מועד.
- אבדן וגם או נזק שנגרמו ל: .5
- אלא אם כן נכללו במפורש ברכוש המבוטח יסודות, לבנים, בנייה מכל סוג שהוא, . א כפי שהוא מתואר ברשימה.
- , אביזרים בני-חילוף, כמו תבניות, מקדחים, מבלטים, משוריות, גלילים, רצועות . ב , חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל, צמיגים, מברשות חומרי הפעלה (כגון שמן, חומרי סיכה, דלק, ממריצים), חומרי קירור (בין אם נוזל תקופתית. אלא אם חומרי הפעלה וחומרי קירור אלה אינם מוחלפים ,) ובין אם גז
- זולת אלה העשויים מחומר פלסטי קשיח וחלקי קרמיקה; חומרים בלתי מתכתיים ג. ) אולם במקרה נזק לאבזרים ולחומרים אלה כתוצאה מנזק מכוסה (ושאינו מוחרג בניכוי בלאי מתאים מערכו , לרכוש המבוטח, ישפה המבטח את המבוטח על הנזק של הפריט כחדש ביום קרות האבדן או הנזק.

- , אבדן וגם או נזק ישיר כתוצאה מהתבלות, בלאי, חלודה, שיתוך (קורוזיה), אבנית .6 של כל חלק מן הרכוש המבוטח, שנגרמו וגם או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל וגם או מעבודה רגילה, וגם או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית, וגם או שנגרמו חריג זה מוגבל לאותו חלק שניזוק . על ידי שריטות בשטחים צבועים וגם או ממורקים וגם או אבד כתוצאה מגורמים אלה.
- אבדן וגם/או נזק מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם הנסיבות .7 , שיפורטו להלן, וזאת בלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית ובין אם בשלב כלשהו של קרות הנזק:
- א. מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין-מלחמתיות (בין ;) אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- ב. מלחמת אזרחים, תפיסת שלטון בלתי-חוקית, התקוממות, מהומות, מהומות , אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה מרד, מהפכה, תפיסת שלטון בידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור, או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- ג.  החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או של רשות ממלכתית או מקומית;
- -ד. כל מעשה טרור

; למטרת סייג זה, מעשה טרור פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח , אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או כלי נשק להרס כללי; הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל ואשר נעשה לצרכים פוליטיים לרבות שימוש באחת מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה או קבוצות - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם .) ארגון העוין את המדינה (או בקשר עמו

לעניין 'טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש , על כל תיקוניו - המאשר 1961וקרן פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים כי הנזק נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

ה. כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של מבצעו (כגון שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב המצב הביטחוני השורר במדינה, על ידי אזרחים, אנשי שלטון או חיילים. סייגים אלו מחריגים גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא , שנגרמו במישרין, בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסייגים א, ב, ג, ד ו-ה ואשר מתייחסים אליו.

-בכל מקרה שבו ייקבע כי חלק כלשהו בהסתייגות זאת אינו תקף או בלתי ישים כל יתר האמור בהסתייגות זאת יישאר במלוא תוקפו.

- אבדן תוצאתי וגם/או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא, כולל קנסות. .8
- -אבדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרמו או נתרמו או נבעו - במישרין או בעקיפין .9 מחומר גרעיני כלשהו, מקרינה מייננת או מזיהום רדיואקטיבי,  ִ מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני.

למטרת סייג זה בלבד, תכלול המילה 'בעירה" תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בבתי חולים, במוסדות שעיסוקם בבריאות, באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא עם זאת, מוחרגת חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם הרסניות בתעשייה. או כתוצאה מעבודה עם דלק גרעיני או שימוש בו.

- .  אבדן וגם/או נזק אשר נגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח כתוצאה ישירה של 10 המשכת הפעלתו לאחר נזק שלא תוקן, בידיעת המבוטח.
- .  אבדן וגם/או נזק שאירע בתקופת ההרצה ואשר נגרם בהיות פריט מפריטי הרכוש 11 המבוטח מופעל לראשונה אצל המבוטח כאשר טרם חלפה לגביו תקופת ההרצה ובדיקת הביצועים כמתחייב מהוראות היצרן.
- .  אבדן או נזק שאירעו בעת שהציוד היה מושכר או מושאל בלא מפעיל מורשה כדין. 12
- .  אבדן או נזק לרכוש המבוטח בעת היותו מגויס לשירות רשויות הביטחון. 13
- .  אבדן או נזק למבנה ו/או לתכולה ו/או לכל רכוש אחר של המבוטח, הנובע במישרין 14 או בעקיפין מתקרות או רצפות אשר נבנו בשיטת הפל-קל ואשר נמצאות במבנה המבוטח ו/או במבנה שנמצאת בו התכולה ו/או הרכוש המבוטח.
- .  אובדן או נזק עקב מקרה ביטוח שאירע מחוץ לגבולות הטריטוריאליים. 15
- .  מקרה ביטוח, אשר נגרם עקב התנהגותו של המבוטח, כאשר התנהגות זו חרגה 16 מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, ולוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.

## .  חריג לנתונים אלקטרוניים 17

פוליסת ביטוח זו אינה מבטחת אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים , אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

'נתונים אלקטרוניים" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

'וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל 'סוסים טרוייניים", 'תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

, למרות חריג זה, אבדן או נזק לנתונים או לתוכנה שהם תוצאה ישירה של נזק פיזי מבוטח מאחד הסיכונים המכוסים לרכוש המבוטח עצמו, יהיו מכוסים.

למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסעיף זה כדי להוסיף כיסוי שניתן על פי הפוליסה.

## הרחבות

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, הביטוח כולל את ההרחבות המפורטות להלן ובגבולות האחריות המפורטים:

## ביטוח יסודות .1

אם ערך היסודות נכלל בסכומי הביטוח, אזי פוליסה זו מורחבת לכסות אובדן או נזק ליסודות הרכוש המבוטח, בגין מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, ושבגינו נגרם אבדן או נזק לרכוש המבוטח.

## הוצאות מיוחדות .2

פוליסה זו מורחבת לכלול הוצאות מיוחדות בעבור עבודה בשבתות ובחגים ובשעות נוספות וכן משלוח אווירי עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, ושבגינו נגרם 20% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על , אבדן או נזק לרכוש המבוטח מסכום האבדן או הנזק הכולל.

## נזק נוסף .3

אם בעת תיקון נזק המכוסה על פי פוליסה זו ייגרם נזק מכוסה נוסף לרכוש הנמצא בתיקון, יהיה גם נזק נוסף זה מכוסה במסגרת הפוליסה ובכפוף להגדרותיה, סייגיה ותנאיה.

## ביטוח עודף .4

אם לאחר קרות הנזק יתברר שסכום הביטוח של אחד מסעיפי הרכוש המבוטח בפוליסה נמצא בביטוח עודף, יוכל המבוטח להעביר את הסכום העודף לסעיף אחר הנמצא בביטוח לתנאי הפוליסה להלן). יובהר, כי אם התעריף לתשלום דמי 21 חסר (כהגדרתו בתנאי ביטוח בגין הסעיף הנמצא בביטוח חסר יהיה גבוה יותר מהתעריף לתשלום דמי ביטוח בגין הפריט אשר היה מצוי בביטוח עודף, ישלם המבוטח את הפרמיה הנוספת בהתאם.

## תוספות לרכוש המבוטח .5

נוסף על סכומי הביטוח המפורטים בדף הרשימה, הפוליסה מכסה סכומים נוספים שמקורם בשינויים, בהרחבות או בתוספות פיזיות לרכוש המבוטח, וכן בהטלת היטלים ומסים נוספים על ידי הרשויות המוסמכות על הרכוש כאמור ו/או עליות בערך הרכוש אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו . כתוצאה משינויים בלתי צפויים בשערי מטבע מסכומי הביטוח המפורטים לכל סעיף מסעיפי 20%לא תעלה על סכום השווה ל הרכוש המבוטח. המבוטח מתחייב לדווח על תוספות ו/או שינויים אלה בתוך זמן סביר, ולשלם בהתאם את דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים למבטח החל מתאריך השינוי.

## סעיף שומה .6

, הנמוך 50,000$ מסכום הביטוח או על 10% אם סכום האבדן או הנזק אינו עולה על ,) לתנאי הפוליסה להלן 21 משניהם, יסתפק המבטח, לעניין ביטוח חסר (כהגדרתו בתנאי בהצהרתו של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש שלא ניזוק.

## רכוש סמוך .7

הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק פיזי תאונתי ובלתי צפוי לרכושו של המבוטח - הנמצא בחצרים בסמוך לרכוש המבוטח על פי הפוליסה - אשר אי אפשר לבטחו על פי פוליסה זו; ובתנאי שהנזק נגרם כתוצאה ישירה מאבדן או מנזק מכוסים לרכוש המבוטח על פי מסכום הביטוח 5% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על שיעור ; פוליסה זו (הנמוך משניהם) למקרה ובסך הכול לתקופת הביטוח. $  250,000 על פי פוליסה זו או

## ציוד התאמת .8

הביטוח מורחב לכסות הוצאות בגין התאמת יסודות ו/או מבנה ו/או ציוד קיימים שלא , ניזוקו לציוד המוחלף במקום הציוד שניזוק עקב אבדן או נזק המכוסה על פי פוליסה זו מערך הנזק 15%אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך השווה ל , הנמוך משניהם. $  50,000 או

## אבדן תאונתי של גז קירור וחומרי הפעלה .9

הביטוח מורחב לכסות אבדן .ב. לרשימת החריגים לעיל, 5 למרות האמור בחריג שלא הוחרגה תאונתי של גז קירור או חומרי הפעלה במערכות המבוטחות מכל סיבה במפורש בחריגי הפוליסה האחרים.

## .  מס ערך מוסף 10

אם המבוטח רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ), אזי לא יכללו סכומי הביטוח הנקובים אך אם מכל סיבה שהיא המבוטח אינו רשאי ; ברשימה והשיפוי בגינם מס ערך מוסף לקזז מס תשומות (מע"מ) בגין הרכוש או חלקו, אזי יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם לפרק תנאי הפוליסה להלן (הבסיס 20.3 הכול בכפוף לאמור בתנאי ; גם מע"מ .) לקביעת סכומי הביטוח

## .  חלקים שיצאו משימוש 11

הביטוח מורחב לכסות עלות חלקי חילוף לחלקי חילוף שלא ניזוקו ואשר אינם מתאימים מערך 5% אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד לשיעור של . לציוד שהוחלף , הנמוך מבין השניים. $  10.000 הנזק או

## .  תיקונים דחופים 12

הודיע המבוטח מיידית לשמאי שמונה לטפל בהערכת הנזק או למבטח, על הצורך מוסכם בזאת כי המבוטח רשאי לבצע תיקונים דחופים בביצוע תיקונים דחופים וקטנים אולם על המבוטח לשמור על אותם , וקטנים גם לפני בדיקה מוקדמת של שמאי חלקים שהוחלפו.

## .  תיקונים זמניים 13

בוצעו במהלך תיקון נזק תיקונים זמניים, אשר לא הגדילו את סך כל ההוצאה בגין המבטח יישא גם בהוצאות בעבור תיקונים זמניים אלה. , תיקון הנזק הסופי

## .  שמירת איכות סביבה 14

אם בעקבות אבדן וגם או נזק שייגרם לפריט מן הרכוש המבוטח, באתר או בחצרים שבו או שבהם נמצא פריט הרכוש ייוותרו חומרים או חלקים או אביזרים מהרכוש המבוטח וגם או חומרי זירוז, הפעלה, קירור, סיכה ואחרים - אשר אי אפשר לעשות בהם שימוש חוזר וגם או למחזר אותם, ואשר יש בהם כדי אפשרות לזיהום וגם או לסיכון אחר כלשהו, הרי הביטוח מכסה - נוסף על סכום תגמולי הביטוח שלהם המבוטח זכאי בשל האבדן או הנזק - הוצאות לאיסופם, שאיבתם והובלתם לאתר הקרוב ביותר המותר לאחסנתם או להשמדתם. אחריות המבטח על פי הרחבה זו מסכום תגמולי הביטוח שלהם המבוטח זכאי בגין האבדן 5% מוגבלת עד לשיעור למקרה ובסך הכול לכל המקרים אשר יארעו $  10,000או הנזק, אך לא יותר מ במשך תקופת הביטוח.

## תנאים כלליים

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט - תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## . תחולת החוק 1

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח .1981התשמ"א

## . דין ושיפוט ישראלי 2

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. המבטח לא יפצה וגם או לא ישפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## . אמצעים להקלת סיכון המבטח 3

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: 'האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 סעיפים

מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, על המבוטח לנקוט באמצעים הבאים, כדי להחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין.

- א.  כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מוסמך, אם הדבר נדרש על פי החוק.
- ב.  על המבוטח לערוך במועד בדיקה תקופתית הנדרשת על ידי היצרן ו/או הנדרשת על פי החוק, ולהצטייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הציוד.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## . הארכת תקופת הביטוח 4

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## .  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

- . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה 5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם 28 ישולמו בתוך בכתב בין המבוטח למבטח.
- 28 . לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 ימים, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי 5.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל התשלום בפועל.
- . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (של ארצות הברית), יערך כל תשלום 5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.

- . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים 5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית 5.4 , (להלן: 'הריבית 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א . שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 15 . לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך 5.5 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 פי האמור בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 . לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך 5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם 21 יתבטל כעבור נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 את הסכום שבפיגור בתוך
- . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את 5.7 הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## . זכות הקיזוז 6

, המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח . כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## . ביטול הביטוח 7

- לעיל בדבר 5 בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 13.7 בנוסף לאמור בתנאי א. ביטול בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח ובלבד שהודעה על כך , בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו יום לפני התאריך שבו יתבטל 60 תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום, לפחות הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם /אירע לפני ביטול הביטוח.

- ב.  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב במקרה . המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח כזה ישאיר המבטח לעצמו / ישלם המבוטח (לפי העניין) את דמי הביטוח מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה 10% : בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל 0.3% בה היתה הפוליסה בתוקף) בתוספת יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף.

למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם , התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה תבוטל הפוליסה המצוינת.

- .  הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח 8
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן .8.1 סביר מעת שנודע לו על קרות המקרה.
- כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה .8.2 תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת .8.3 שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- ' א 8 (איסור הודאה) או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .8.4 ג' (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות 8 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח (העברת מסמכים), וקיומה היה 19(הודעה על הליכים) ו 17 ,) המבטח מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא אם היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .8.4.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד .8.4.2 על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור .8.5 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ג' (שיתוף 8 ,) א' (הודעה על קרות מקרה הביטוח 8 הופרה חובה לפי תנאי .8.6 (הודעה 17 ,) (איסור הודאה 18 פעולה לעניין בירור חבות המבטח) או ' ה 8 (העברת מסמכים) או שנעשה דבר כאמור בתנאי 19 ,) על הליכים (מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח), או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .8.7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .8.8 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .8.9 , למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.
- .  המרת מטבע וחישוב השיפוי 9

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב ייערך כדלקמן

- . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב9.1
- , . לגבי סכומי הביטוח / גבולות אחריות, על פי השינויים שיחולו במדד 9.1.1 בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח
- . אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי 9.1.2 הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 9.1.3 שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח;
- . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 9.1.4 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם בפועל (לפי .) העניין
- . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים 9.2 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב (לפי העניין) בפועל.
- . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית 9.3 כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## . מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 10

- בקרות נזק מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים א. המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק. זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו ב. למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.
- יום מהמועד שבו נמסרה 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך ג. למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.

## . תחלוף 11

- , אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי א. שלא מכוח חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.

- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע ב. בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי ג. זה, עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם ד. שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים ה. עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או הנזק.
- מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי ו. פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## האמור בסעיף ד' וה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

## . תקופת ההתיישנות 12

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 13

- .  לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש 13.1 בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: 'עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח .)" (להלן: 'חוק חוזה הביטוח 1981התשמ"א
- .  עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או 13.2 מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- .  הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין 13.3 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- .  שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא 13.4 אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- .  בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי 13.5 בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- .  לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא 13.6 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ." של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי

- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה 30 .  תוך 13.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח 30 על שינוי מהותי או תוך בדרך אחרת, רשאי המבטח ,כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- זה, אין המבטח 13 .  קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי 13.8 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- (לפי הענין), ניתנו 13.5 .  התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף 13.8.1 בכוונת מרמה;
- .  מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח 13.8.2 מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- בכל אחת מאלה, 13.8ו 13.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .13.9 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- .  המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 13.9.1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- .  העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה 13.9.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 13 .  אין בתנאי 13.10

## . מבוטח ראשי בפוליסה 14

, אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה , המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח,

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## . ידיעת המבוטח 15

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## . מוטב שאינו המבוטח 16

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך א. הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי ב. המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעה על הליכים 17

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה על פי פוליסה זו.

## . איסור הודאה 18

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, בקשר עם ADMISSION ( שום הודאה מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 19

-המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

## . הבסיס לקביעת סכום הביטוח 20

- . הבסיס לקביעת סכום הביטוח לפוליסה זו ייקבע על פי עלות ההחלפה של 20.1 הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה, ועלות זו כוללת .) 'סכום הביטוח" דמי הובלה, הוצאות פירוק, הקמה, והיטלים, אם יחולו (להלן: כל פריט הנכלל ברכוש המבוטח כפוף לתנאי זה בנפרד.
- זה מהווה בסיס לחישוב 20 מובהר בזה כי אין הסכום המפורט בסעיף . 20.2 השיפוי על פי פוליסה זו.

(חישוב השיפוי) להלן. 23 לעניין השיפוי יחולו תנ ֵ אי

- לעיל, מוסכם כי סכומי הביטוח אינם כוללים מס 10 . בכפוף לאמור בהרחבה 20.3 ערך מוסף.

## . ביטוח חסר 21

אם במועד קרות האבדן או הנזק, סכום הביטוח המצוין ברשימה, לאחד או יותר מסכום 90% מהסעיפים או הפריטים השונים של הרכוש המבוטח, קטן משיעור לעיל 20 הביטוח הנדרש בהתאם לבסיס לקביעת סכום הביטוח המפורט בתנאי (הבסיס לקביעת סכום הביטוח ), תפחת חבות המבטח כיחס שבין סכום הביטוח מסכום הביטוח הנדרש בהתאם לבסיס לקביעת סכום 90% המצוין ברשימה, לבין לעיל (הבסיס לקביעת סכום הביטוח). תנאי זה חל 20 הביטוח המפורט בתנאי בנפרד על כל סעיף ועל כל פריט מן הרכוש המבוטח.

## . ביקורת נציגי המבטח 22

באי-כוח ואנשיו של המבטח יהיו רשאים לבקר את הרכוש המבוטח ולבדוק אותו בכל עת סבירה, בתיאום מראש עם המבוטח, ועל המבוטח למסור להם את

כל הפרטים והמידע הדרושים למבטח להערכת הסיכון / לבירור נזק המצויים ברשותו של המבוטח.

## . הבסיס לקביעת סכום השיפוי 23

## הבסיס לקביעת בסיס השיפוי בגין נזק שאפשר לתקנו א.

במקרים שבהם הנזק לפריט מבוטח הוא בר-תיקון, ישלם המבטח את כל ההוצאות ההכרחיות כדי להחזיר את הפריט למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות הנזק, וזאת בתוך זמן סביר. כן ישלם המבטח את הוצאות הפירוק וההקמה , מחדש שהוצאו לשם ביצוע התיקונים וכן את דמי ההובלה הרגילים לבית המלאכה והיטלים אם יחולו כאלה ואינם בני-החזרה.

אם התיקונים יבוצעו בבית מלאכה שבבעלות המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאה לשם ביצוע התיקונים, בתוספת עלות אחוזים סבירים משכר העבודה, לכיסוי ההוצאות הכלליות.

במקרה שעלות ההחזרה למצב פעולה תקין תגרור אחריה החלפה של ליפוף חשמלי או של חלפים המתבלים עקב שימושם, ייעשה ניכוי מתאים בעבור בלאי.

המבטח לא ישלם בעבור שינויים, תוספות, שיפורים וגם או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע תיקונים המכוסים על פי הפוליסה.

אלא אם , המבוטח יישא, על חשבונו, בעלותם של תיקונים ארעיים כלשהם הם מהווים חלק מעלות התיקונים הסופיים המכוסים על פי הפוליסה.

## הבסיס לקביעת בסיס השיפוי בגין אבדן מוחלט ב.

בקרות אבדן מוחלט של פריט מפריטי הרכוש המבוטח ישפה המבטח את המבוטח בעבור ערכו הממשי הכספי של הפריט כפי שהיה בסמוך לקרות האבדן. הערך הכספי הממשי של כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח יהיה ערך השוק של הפריט מיד לפני קרות מקרה הביטוח בעלותו כחדש ובניכוי בלאי מתאים.

'אבדן מוחלט" של פריט מפריטי הרכוש המבוטח ייחשב מקרה שבו עלות התיקונים של הפריט על פי חישוב השיפוי בפסקה א לעיל עולה על - או שווה מהערך הממשי של הפריט מיד לפני קרות הנזק. 75%ל

ערכה של הניצולת שהמבוטח יכול להשתמש בה, או למכור אותה, תופחת מהשיפוי המגיע למבוטח.

## . מינוי שמאים 24

מינוי שמאים לטיפול בנזקים ייעשה בהסכמה הדדית בין המבטח למבוטח.

## . מקדמות 25

- בקרות מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים א. המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות לתנאי הפוליסה 21 שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי (ביטוח חסר), זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה על בסיס דולרי; או אם הפוליסה שקלית - על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים.
- מבלי לגרוע מהאמור בסעיף א' לעיל, לאחר קרות מקרה הביטוח בו נגרם נזק ב. לתנאי הפוליסה ( ביטוח חסר), המבטח 21 המכוסה בלא ספק, ותוך זיקה לתנאי 30% מתחייב לשלם למבוטח מקדמה על חשבון הפיצוי הסופי בשיעור של

יום מתאריך קבלת הערכתו 14 מהערכתו המוקדמת של השמאי, וזאת בתוך המוקדמת של השמאי.

ימים נוספים ישלים המבטח את המקדמה האמורה לסכום 21 נוסף על כך, בתוך מהערכתו המעודכנת של השמאי. 50%השווה ל

.$  500,000 סך כל המקדמות על פי האמור לעיל לא יעלה על סכום של

- מבלי לגרוע מכלליות האמור בסעיף זה, תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ג. ימים מהמועד שבו נמסרה למבטח תביעה בכתב לתשלום 30 ישולמו בתוך תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד משאר התגמולים.

## . השבת סכום הביטוח 26

, סכום הביטוח יוקטן בסכום תגמולי הביטוח מיום קרות מקרה הביטוח. עם זאת יובהר כי על פי בקשת המבוטח יושב סכום הביטוח לקדמותו ועל המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום השבת סכום הביטוח לקדמות ועד תום תקופת הביטוח. דמי הביטוח לענין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

## . השתתפות עצמית 27

כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט, או מסיכון לסיכון, לפי העניין, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן.

## . כתובת למתן הודעות 28

הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או . לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב  למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- 04-8606444
- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## /final\_mem מחוז ירושלי

- 02-6404545
- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי

מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000