## Business פוליסה לביטוח שבר מכני הראל

## 2016 מהדורת  אפריל מבוא

בבקשה החברה המצורף, פנה אל דף הרשימה , אשר פרטיו מפורטים ב המבוטח הואיל ו המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת ממקרה הביטוח לבטחו מפני הסיכונים הנובעים , להצהרות ולהודעות הצעה ; ובהתאם ל דף הרשימה המפורטים  ב דמי הביטוח תשלום , והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו; ובכפיפות להגדרות חברה שאותן מסר המבוטח ל מתחייבת לשפות החברה -לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים בפוליסה זו כמפורט מקרה ביטוח את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח )לפי העניין(, בגין הגבולות הנקובה ברשימה, ובתחומי תקופת הביטוח , שאירע במשך פוליסה ב . וזאת בכפוף לסכומי הביטוח ולתנאי הפוליסה וסייגיה , הטריטוריאליים סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על או על רשימה הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח הרשום ב כל סכום אחר אשר ייקבע בתוספת לפוליסה שהוצאה על ידי המבטח. . רשימה כמפורט ב ההשתתפות העצמית ישולמו בניכוי תגמולי הביטוח כל האמור לעיל הינו בכפוף לאמור במבוא זה, להגדרות, לתנאים ולסייגים ולכל המפורט להלן:

## הגדרות .1

- טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש : ההצעה 1.1 בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסהת.
- ההצעה וכן דף פרטי : חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס הפוליסה 1.2 וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וגם/או לדף פרטי הביטוח/הרשימה הביטוח/הרשימה.
- : המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין דף פרטי הביטוח/הרשימה 1.3

, וכן כל נספח תקופת הביטוח ודמי הביטוח , היתר, פרטי המבוטח, הכיסויים ו/או תוספת שצורפו לדף הרשימה ואשר מהווים חלק בלתי נפרד מהפוליסה. : האדם או ישות משפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה. המבוטח 1.4 : הראל חברה לביטוח בע"מ. החברה/המבטח 1.5 , זו פוליסה לשלם לחברה לפי תנאי מבוטח : הפרמיה והדמים שעל ה דמי הביטוח 1.6 כמפורט בדף הרשימה. הנגרם על ידי הסיכונים המכוסים כהגדרתם לרכוש המבוטח נזק : ביטוח מקרה 1.7 . פוליסה להלן, והכל בהתאם לתנאים, לסייגים ולתנאים הכלליים של ה , בעת היותם בבית העסק , רשימה : מכונות ו/או ציוד מכני כמפורט ב הרכוש המבוטח 1.8 . המבוטח המשמשים לצורכי עסקו של ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי מדינת -גבולות טריטוריאליים 1.9 " יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה "(, אלא אם C "-ו "B" זו )שטחים המכונים פוליסה ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך צוין אחרת בדף הרשימה. מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק , יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית .1995התשנ"ה הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת בהתאם לדף -השתתפות עצמית 1.10 תגמולי הביטוח, לגבי כל מקרה , בכל תביעה, מתוך המבוטח הרשימה, בו יישא ביטוח בנפרד. , אולם פוליסה פרק הזמן הנקוב בדף פרטי הביטוח/הרשימה ל -תקופת ביטוח 1.11 כלשהו במסגרת מבוטח או של הכיסוי הניתן ל פוליסה במקרה של ביטול מוקדם של ה יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד  מועד מבוטח , לגבי אותו פוליסה ה

. היכנס הביטול לתוקף

- זו. פוליסה על פי החברה כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה -תגמולי ביטוח 1.12
- מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. -מדד 1.13
- .1981: חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח 1.14
- , בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם : בן משפחה 1.15 לרבות ילדיהם והוריהם.

## הסיכונים המכוסים בפוליסה .2

הרכוש ״שבר״ - אירוע פיזי ובלתי צפוי המצריך תיקון או החלפה, אשר אירע בעת ש נמצא בתוך בית העסק והנובע מ: המבוטח

- , רעידות ובהרכבה, בתכנון,  בהקמה בחומר, פגמים  וליקויים 2.1 התאמה לקויה, איזון לקוי, לחצים ומאמצים בלתי רגילים, סיכה לקויה, מתח יתר, בידוד חשמלי לקוי, קצר חשמלי, חימום יתר;
- שגיאות,  היעדר  מיומנות,  רשלנות  או  מעשי  זדון,  מטעם  עובדי 2.2 או צד שלישי; מבוטח ה
- נפילה, מכה, התנגשות או חדירת גופים זרים; 2.3
- התפוצצות פנימית מכל סוג. 2.4
- זו. פוליסה כל סיבה אחרת, שאינה מוצאת מכלל כיסוי ב 2.5

## סייגים לפוליסה .3

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, הביטוח לפי פוליסה זו אינו מכסה:

- אובדן או נזק אשר נגרמו עקב הסיכונים המבוטחים על פי הפוליסה לביטוח אש 3.1 מורחב של המבוטח )אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת אש מורחב, הפוליסה -לביטוח "אש מורחב" הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח, בשינויים המחויבים ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ(, גניבה או . נסיון גניבה
- נזק  הנגרם  עקב  שינויים,  ניסיונות,  ניסויים,  או  עומס  יתר  שהופעל  על  הרכוש 3.2 המבוטח במתכוון.

- נזק שבגינו אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק אותו או ביצע בו 3.3 תיקונים או שינויים,

בין  שאחריותו  של  זה  נובעת  מכח  החוק  או  מכח  חוזה  או  אחרת.  חלק  הלה  על אחריותו, ישלם המבטח את דמי האבדן או הנזק, ובלבד שהמבוטח הסב למבטח את זכויותיו  כלפי  מי  שאחראי  בדין  כאמור,  לרבות  אחריות  מכח  תעודת  האחריות . שברשותו או כל זכות אחרת

- נזק שנגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח בהיותו מופעל לראשונה אצל המבוטח 3.4 בטרם חלפה לגביו תקופת ההרצה המקובלת לגבי רכוש מסוגו.
- נזק שנגרם כתוצאה מפגמים או ליקויים שהיו קיימים לפני מועד תחילת תקופת 3.5 הביטוח של פוליסה זו.
- נזק שנגרם: 3.6
- ליסודות, ללבנים ולבניה מכל סוג שהוא. 3.6.1
- ( לאביזרים בני חלוף כגון: תבניות, מקדחים, מבלטים, משוחות וגלילים 3.6.2 , וכן לרצועות, חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל ( צמיגים,  מברשות,  חומרי  הפעלה  )כגון:  שמן  סיכה,  דלק,  ממריצים וחומרי קירור )בין אם נוזל ובין אם גז(, למעט אם נזק לאביזרים אלו נבע מנזק  מכוסה  לרכוש  אחר  המבוטח  על  פי  הפוליסה  ובמקרה  כזה  יפצה המבטח  את  המבוטח  בגין  אביזרים  אלו  על  פי  שווי  השוק  שלהם  ביום קרות הנזק.
- לחומרים  בלתי  מתכתיים,  פרט  לחומר  פלסטי  קשיח  למעט  אם  נזק 3.6.3 לאביזרים  אלו  נבע  מנזק  מכוסה  לרכוש  אחר  המבוטח  על  פי  הפוליסה ובמקרה  כזה  יפצה  המבטח  את  המבוטח  בגין  אביזרים  אלו  על  פי  שווי השוק שלהם ביום קרות הנזק.
- נזק  ישיר  של  התבלות,  בלאי,  חלודה,  שיתוך)קורוזיה(,  אבנית,  או  שריטות 3.7 במשטחים צבועים או ממורקים.
- נזק  הנובע  באורח  טבעי  משימוש  רגיל  ברכוש  המבוטח  או  מעבודה  רגילה  או 3.8 שסיבתו נעוצה בהרעה הדרגתית.
- נזק לחומרים במהלך עיבודם. 3.9
- נזק לרכוש המבוטח כתוצאה של המשכת הפעלתו לאחר נזק שלא תוקן. 3.10
- נזק לנורות, שפופרות או סרטים. 3.11
- נזק לרכוש הנמצא מחוץ למבנה בית העסק. 3.12
- , (  כלשהו,  לרבות  חומר  גרעיני  מלחמתי Nuclear  Material חומר  גרעיני) 3.13 קרינה מייננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.

- אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר 3.14 , עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק.
- מלחמה,  פלישה,  פעולת  אויב  זר,  מעשה  איבה  או  פעולות  מעין 3.14.1 ;( מלחמתיות )בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת  אזרחים,  התקוממות,  מהומות,  מהומות  אזרחיות  המגיעות 3.14.2 , לממדים  של  התקוממות  עממית,  התקוממות  צבאית,  מרידה,  מרד מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא,

הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;

- החרמה,  הלאמה,  הפקעה  או  הרס  או  נזק  לרכוש,  על  ידי  או  על  פי 3.14.3 הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומי
- -כל מעשה טרור 3.14.4

למטרת  סעיף  זה"מעשה  טרור"  פירושו:  מעשה  הכולל  אך  לא  מוגבל לשימוש בכוח, אלימות,

שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן, חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם  פועלים  לבדם  או  בשם  או  בקשר  עם  כל  ארגון  שנוצר  למטרות פוליטיות,  דתיות,  אידיאולוגיות  או  מטרות  דומות,  לרבות  הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו;

כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה 3.14.5 לתועלתו  של  העושה  אותו)כגון:  שוד,  ונדליזם,  הרס,  ביזה,  גניבה וכדומה( שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג 3.14 סעיף שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה )כולל( ושמתייחסים אליו לעיל. 3.14.5 עד 3.14.1 בסעיפים

אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולתיישום לגבי כל חלק של לא תפגע בשלימות ובתקפות יתר חלקי הסעיף. 3.14 סעיף

המבטח  אינו  חייב 3.16 פרעות,  מהומות,  שביתות  או  השבתות 3.15 בשיפוי  המבוטח  בגין  הפסד  תוצאתי  כלשהו  לרבות  ירידת  ערך,  אבדן שוק והפסד רווח.

- מקרה ביטוח שאירע מחוץ לגבולות הטריטוריאליים. 3.15
- הפסד וגם/ או נזק ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם/ או כתוצאה מהם של 3.16 המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון , וכן  התנהגות  של  המבוטח  החורגת  מסטנדרט  התנהגות  של  מבוטח  סביר וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.

." הפסד וגם/ או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל 3.17

- אבדן  וגם  או  נזק  אשר  ייגרמו  לרכוש  המבוטח  וגם  או  לנתונים  אלקטרונים 3.18 כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל , סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

"נתונים  אלקטרוניים"  פירושם:  עובדות,  מושגים  ומידע  שהומרו  לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד בבקרה ציוד באמצעות או אלקטרומכניים או אלקטרוניים נתונים אלקטרונית;  וכולל  תכניות  מחשב,  תוכנה  והוראות  מקודדות  אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב " או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרויניים", "תולעים ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## תנאים כלליים לפוליסה .4

## תנאים כלליים לפוליסה .5

## תחולת החוק 1

על פוליסה זו  חלות הוראות ההסדר  התחיקתי,  לרבות  הוראות  חוק  חוזה .1981הביטוח, התשמ"א

## חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 2

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש 2.1 בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את  הפוליסה  או  להקטין  את  היקף  חבותו  על-פי  הוראות  חוק  חוזה . ביטוח
- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם 2.2 או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת,  ומבלי  לגרוע  מכלליות  האמור  לרבות    העניינים  המפורטים : להלן
- אמצעי הגנה, ויסות ובטיחות של הציוד המבוטח; א.
- דרכי הפעלתו ואחזקתו של הציוד המבוטח; ב.
- נזקים שאירעו לרכוש של המבוטח בעבר; ג.
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין 2.3 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה  גורפת  שנשאלה  על  ידי  המבטח,  הכורכת  עניינים  שונים,  ללא 2.4 אלא  אם  הייתה  סבירה אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור . בעת כריתת החוזה

- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי 2.5 ; בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא 2.6 שצוין  בה  כעניין  מהותי  וכן  דבר  המגלה  כי  תשובה  שניתנה  לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח ." החמרה של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה  מלאה  וכנה  או 30 תוך 2.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור 30 הודעה על שינוי מהותי או  תוך , למבטח בדרך אחרת, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- זה,  אין 2 קרה  מקרה  הביטוח  לפני  שנתבטל  החוזה  מכוח  תנאי 2.8 המבטח  חייב  אלא  בתגמולי  ביטוח  מופחתים  בשיעור  יחסי,  שהוא כיחס  שבין  דמי  הביטוח  שהיו  משתלמים  כמקובל  אצלו  לפי  המצב לאמיתו  לבין  דמי  הביטוח  המוסכמים,  והוא  פטור  כליל  בכל  אחת : מאלה
- ,( )לפי  העניין 2.5 התשובה  או  אי  מתן  הודעה  כאמור  בתנאי 2.8.1 ; ניתנו בכוונת מרמה
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח 2.8.2
- מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- לעיל בתנאי זה 2.8ו 2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי 2.9 אלא  אם  התשובה  שלא  היתה  מלאה  וכנה  ניתנה , בכל  אחת  מאלה : בכוונת מרמה
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 2.9.1 ; החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה

- העובדה  שעליה  ניתנה  תשובה  שלא  הייתה  מלאה  וכנה  חדלה 2.9.2 להתקיים  לפני  שקרה  מקרה  הביטוח,  או  שלא  השפיעה  על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין 2 אין בתנאי 2.10

## כתובת למשלוח הודעות .3

- הודעות למבוטח ולמוטב: 3.1

הודעה  של  המבטח  למבוטח  או  למוטב  בכל  הקשור  לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

- : הודעות למבטח 3.2

הודעה  של  המבוטח  או  של  המוטב  למבטח  תימסר    למשרדו הראשי  של  המבטח,  או  לכל  מען    אחר  בישראל  שעליו  הודיע . המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן

## .  דין ושיפוט ישראלי 4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה  סמכות  שיפוט  בלעדית  בכל  מקרה  ביטוח  ו/או  חילוקי  הדעות  הנובעים מפוליסה  זו.  החברה  לא  תפצה  וגם  או  לא  תשפה  את  המבוטח  בגין  החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

- דמי  הביטוח  והדמים  האחרים  המגיעים  מן  המבוטח  למבטח  בקשר 5.1 ימים  ממועד  תחילת  הביטוח,  או  במועדים 28 לפוליסה  ישולמו  בתוך שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח למבטח.

- 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 ימים,  אפשר  יהא  לשלמם  במועדים  אחרים  שהוסכם  עליהם  במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי 5.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה  יחושבו  על  פי  השינוי  בין  המדד  הידוע  במועד  תחילת תקופת  הביטוח,  לבין  המדד  הידוע  ביום  שבו  שולם  כל    תשלום
- בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית( , יערך כל תשלום 5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג  ביום בצוע התשלום.
- למען  הסר    ספק,  מובהר  בזאת  כי  אם  נקבעו  דמי  ביטוח  כפיקדון  או 5.3 הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור  על  ביצוע  התאמה  לגבי  תקופת  ביטוח  כלשהי  שקדמה  לתקופת . הביטוח בפוליסה זו
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף 5.4 : ,  )להלן 1961בחוק  פסיקת  ריבית  והצמדה,  תשכ"א ריבית  כמשמעותה הפיגור  ועד  ליום  פירעון  מלוא "הריבית  שבפיגור"(  מן  היום  שבו  החל הסכום  שבפיגור.  יובהר  כי  אם  הריבית  נקבעה  בדין,  תחול  הריבית שנקבעה בדין.
- 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך 5.5 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול )כולל( להלן. 5.7 עד 5.6 על פי האמור בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך 5.6 , דרש  זאת  בכתב  מן  המבוטח,  המבטח  רשאי  להודיע  למבוטח,  בכתב ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק 21 שהביטוח יתבטל כעבור , לפני  כן.  אם  נקבע  מוטב  שאינו  המבוטח  והקביעה  אינה  בלתי  חוזרת המבטח  רשאי  לבטל  הביטוח,  וזאת  אם  הודיע  בכתב  למוטב  על  הפיגור

ימים מהיום שבו 15 האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך נמסרה לו ההודעה האמורה.

- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את 5.7 הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## . מוטב שאינו המבוטח 6

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו 6.1 לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע  בפוליסה  מוטב  שאינו  המבוטח,  והוסכם  בין  המבטח  והמבוטח 6.2 הפיצוי המגיע למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח 7

ככל  שצוין  במפורש  בפוליסה  או  בכל  דרך  אחרת,  שעל  המבוטח  לנקוט (" באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: "האמצעים ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע  מקרה הביטוח  או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 מלאה, והכל בהתאם לסעיפים

מבוטח נכבד ! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי . הביטוח  בקרות  מקרה  הביטוח  -  אנא  הקפד  על  נקיטת  האמצעים  במלואם מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבוטח יקפיד גם על האמצעים  להקלת סיכון המפורטים להלן:

- על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים כדי להחזיק את הרכוש המבוטח א. במצב פעולה תקין וכן לוודא שאף פריט של הרכוש המבוטח לא יהיה נתון במתכוון לתנאים של עומס יתר.
- , כל  פריט  של  הרכוש  המבוטח  יופעל  אך  ורק  על  ידי  מפעיל  מוסמך ב. ובאם הדבר נדרש על פי החוק - יהיה גם בעל רישיון תקף.
- על  המבוטח  לבצע  במועד  בדיקה  תקופתית  הנדרשת  בחוק  ולהצטייד ג. בדו"ח  מבחן  המאשר  הפעלת  הציוד,  במידה  ודו"ח  כזה  נדרש  על  פי חוק.

## זהירות חובת 8

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח 9

- , על המבוטח  להודיע  למבטח על לקרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו 9.1 ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- כל  תביעה  של  המבוטח  לשיפוי  כמו  גם  לתשלום  תגמולי  ביטוח  על  פי 9.2 הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח  למבוטח  על  פי בקשתו.
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת 9.3 , שנדרש  לכך,  את  המידע  והמסמכים  הדרושים  לבירור  החבות  והיקפה . ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם
- )הודעה על 9.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי 9.4 ( )שיתוף  פעולה  לעניין  בירור  חבות  המבטח 9.3  ,( קרות  מקרה  הביטוח

( )הודעה  על  הליכים 11 )איסור  הודאה(    לעיל,  תנאי 10 לעיל  וכן  תנאי )העברת מסמכים( להלן,  וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין 12 ותנאי , חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: . אילו קוימה החובה

- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות. 9.4.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד 9.4.2 על הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את 9.5 בירור  חבותו  או  להכביד  עליו,  אין  המבטח  חייב  בתגמולי  ביטוח,  אלא . במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר
- 9.3    ,( )הודעה  על  קרות  מקרה  הביטוח 9.1 הופרה  חובה  לפי  תנאים 9.6 )איסור 10 )שיתוף  פעולה  לעניין  בירור  חבות  המבטח(  לעיל  וכן  תנאי , )העברת מסמכים( להלן 12 )הודעה על הליכים( לעיל ותנאי 11 ,( הודאה )מניעה  או  הכבדה  על  בירור  חבות 9.5 או  שנעשה  דבר  כאמור    בתנאי המבטח( לעיל, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או , שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח . והדבר נעשה בכוונת  מירמה, פטור המבטח מחבותו
- נגרם  מקרה  הביטוח  על  ידי    המבוטח    או  בידי  המוטב  במתכוון,  פטור 9.7 . המבטח מחבותו
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או 9.8 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות 9.9 , למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא;  היו

ההוצאות  או  ההתחייבויות  בלתי  סבירות,  חייב  המבטח  בשיפוי  כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין,  והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## . איסור הודאה 10

, , (, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו ADMISSION ) שום הודאה לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של . המבטח, בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה מכוסה המכוסה על פי פוליסה זו אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## .הודעה על הליכים 11

, המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת -על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא תאגיד, ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל תיחשב מן הרגע שבו נודעו הדברים לאחד ממנהליו המוסמכים או לאחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## העברת מסמכים מהמבוטח למבטח 12

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על  דיון,  צו  והליך  כלשהו  -  בקשר  עם  כל    מקרה  אשר  בגינו  תיתכן  תביעה . המכוסה על פי פוליסה זו

## .טיפול בתביעות 13

המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח -  להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת, למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו , שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק , בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## . המרת מטבע 14

אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישובלגבי  גבולות האחריות /סכומי הביטוחעל פי השינויים 14.1 שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני . קרות מקרה הביטוח אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה , לגבי 14.2 התאמת דמי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה. לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 14.3 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל לניזוק או למבוטח ;( )לפי העניין לגבי  גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו 14.4 במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד .( תשלומם או פירעונם בפועל )לפי העניין אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים 14.5 בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג , של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל .( ולרבות לידי המבוטח או המוטב )לפי העניין אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או 14.6 סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום

ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## השתתפות עצמית .15

מובהר בזה כי כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, תחול . השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן בהתאמה

## .  התיישנות 16

תקופת  ההתיישנות  של  תביעה  לתגמולי  ביטוח  היא  שלוש  שנים  מיום  קרות מקרה הביטוח.

## תחלוף .17

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי 17.1 מששילם צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח למבוטח את תגמולי הביטוח  ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן 17.2 שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח 17.3 לפי תנאי זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.

הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי 17.4 אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## זכות הקיזוז .18

המבטח  רשאי  לקזז  מתגמולי  הביטוח  המגיעים  למבוטח,  בקרות  מקרה הביטוח, כל סכום  שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה , זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## הארכת תקופת הביטוח .19

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים , אשר . תינתן במפורש למטרה זו

מובהר  בזה  כי  בתום  תקופת  הביטוח  האמורה,  לא  יוארך  הביטוח  מאליו  וכן הביטוח  אינו  ניתן  להארכה  כלשהי  מכוח  שתיקה  או  כל  פעולה  אחרת  של המבטח  )זולת  הסכמתו,  כאמור  בתנאי  זה(,  אף  אם  הציע  המבוטח  למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## מבוטח ראשי בפוליסה .20

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך . שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח , הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד

, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או . לחוד

## ביטול הביטוח .21

לעיל בעניין הביטול המיידי וכן 2.7 בנוסף לאמור בתנאי 21.1 לעיל בדבר ביטול הפוליסה בשל אי תשלום דמי 5 בתנאי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את , הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו יום לפני 30 ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב לפחות התאריך שבו יתבטל הביטוח; ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח . שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום 21.2 תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח במקרה זה, ישאיר המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם )לפי 10% : העניין( את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים )ללא תלות בתקופה בה היתה מדמי הביטוח השנתיים 0.3% הפוליסה בתוקף( בתוספת בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף. אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח 21.3 המוסכמת, והעילה לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם המבטח למבוטח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית לתקופה שנותרה עד לתום תקופת הביטוח המוסכמת. נודע למבטח על החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור 21.4 חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי  לעיל, יהיה 2 בתנאי המבטח רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח.

, למרות  האמור  לעיל,  אם  דרש  המבוטח  מהמבטח  לחתום  על  אישורי  ביטוח

שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש

ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## . זכויות המבטח לניצולת 22

- בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח 22.1
- רשאי:
- להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול 22.1.1
- ויהיו קשורים למקרה הביטוח.
- לקבל  לידיו  רכוש  של  המבוטח  שלגביו  המבוטח  תובע  תגמולי 22.1.2 ביטוח.
- , להחזיק  בחזקתו  כל  רכוש  כזה,  לבדוק  אותו,  למיינו,  לסדרו 22.1.3 להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור  ניצולת  לצד  שלישי  בעקבות  אבדן  או  נזק  כנ"ל,  וזאת  רק 22.1.4 לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם  המבוטח  או  כל  אדם  אחר  הפועל  בשמו  לא 22.2 ימלא  את  דרישות  המבטח  או  יפריע  למבטח  או  ימנע , ממנו  שימוש  בסמכויותיו  הניתנות  בזה  לבירור  חבותו תוקטן  חבותו  של  המבטח  ואין  המבטח  חייב  בתגמולי הביטוח  אלא  במידה  שהיה  חייב  בהם  אילו  קוימה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: ; החובה

החובה לא קוימה או קוימה באיחור 22.2.1

- ; מסיבות מוצדקות

- אי  קיומה  או  איחורה  לא  מנע  מן  המבטח  את  בירור 22.2.2 חבותו ולא הכביד על הבירור.
- המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש 22.3 . כלשהו, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא
- ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו 22.4 של המבוטח או במוניטין שלו.

## .מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 23

בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות  או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי . ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן  ייעשה-  על  בסיס  ערכן  הצמוד  למדד  מיום  תשלום  המקדמה  ועד  יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.

יום  מהמועד  שבו 30 תגמולי  ביטוח  שאינם  שנויים  במחלוקת  ישולמו  בתוך נמסרה  למבטח  תביעה  בכתב  לתשלום  תגמולי  הביטוח,  ואפשר  לתבוע  אותם בנפרד מיתר התגמולים.

במקרה  שיתברר  שהמקדמה  עולה  על  סכום  תגמולי  הביטוח  הסופיים  שיגיעו למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## .בסיס הביטוח 24

ברכוש הרכוש המבוטח בסיס הביטוח לפרק זה ישקף את עלות ההחלפה של , חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה, כולל דמי הובלה, הוצאות הקמה אין סכום זה מהווה בסיס לחישוב .( היטלי מכס ומס ערך מוסף )אם יחולו

## תגמולי ביטוח.

## חישוב השיפוי .25

נזק הניתן לתיקון  - במקרה של  נזק לפריט  מבוטח הניתן לתיקון, ישלם 25.1 המבטח את כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט, תוך זמן לרבות הוצאות של פירוק סביר, למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות הנזק, והקמה מחדש, שהוצאו לשם ביצוע התיקונים,

וכן דמי ההובלה הרגילים לבית המלאכה והיטלים, אם יחולו כאלה.

אם  התיקונים  יבוצעו  בבית  המלאכה  שבבעלות  המבוטח,  ישלם  המבטח  את  עלות החומרים  ושכר  העבודה  שהוצאו  לשם  ביצוע  התיקונים  בתוספת  אחוזים  סבירים משכר  העבודה  עבור  התיקונים,  לכיסוי  ההוצאות  הכלליות.  במקרה  והעלות  של החזרה  למצב  פעולה  תקין  תגרור  אחריה  החלפה  של  ליפוף  חשמלי,  או  של  חלפים המתבלים  עקב  שימושם,  ייעשה  ניכוי  מתאים  עבור  בלאי.  המבטח  לא  ישלם  עבור שינויים, תוספות,

שיפורים,  או  שיפוצים  כלליים,  אשר  יבוצעו  בעת  ביצוע  תיקונים  בעקבות  מקרה ביטוח.

- הושמד כליל )להלן: "אבדן הרכוש המבוטח אבדן מוחלט- במקרה ופריט של 25.2 מוחלט"(,  ישלם  המבטח  את  ערכו  הממשי  הכספי  של  הפריט  כפי  שהיה סמוך לפני קרות הנזק.

כ״אבדן  מוחלט״  ייחשב  גם  המקרה  בו  עלות  התיקונים  של  הפריט  על  פי לעיל עולה על, או שווה אל, הערך הממשי 25.1 חישוב השיפוי כמפורט בסעיף של הפריט מיד לפני קרות הנזק.

- השיפוי לא יכלול עלות הובלה או העברה של 25.2.1 מדינת מחוץ  לשטח עובדים רכוש  ו/או ישראל והשטחים המוחזקים.
- , לא תשולמנה כל הוצאות עבור משלוח דחוף 25.2.2 , שעות נוספות או עבודות בשבתות או חגים אלא אם צוין אחרת ברשימה.
- ערכה  של  הניצולת  יופחת  מהשיפוי  שעל 25.2.3 המבטח לשלם.

.