<!-- image -->

## פוליסה לביטוח שבר מכני הראל לתעשייה 3102

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה ו/או במפרט פנה אל:

## הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן: )" "המבטח ;

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

דוגמה והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה; על , כן  הוסכם  והותנה  בזאת כי , בכפוף  לתנאי  הפוליסה המבטח  מתחייב  לשפות  את המבוטח בגין אבדן או נזק פיזי פתאומי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח המתואר ברשימה, או לחלק ממנו - בכל מקום בשטח מדינת ישראל ובשטחים המוחזקים - המצריך תיקון או , החלפה ואשר אירע בעת שהרכוש המבוטח נמצא בתוך החצרים הנזכרים ברשימה; ולגבי ציוד נייד, במקום הפעלתו או בעת העברתו - הנובע מכל סיבה שהיא, שאינה מוחרגת על פי חריגי הפוליסה, בתוך תקופת הביטוח הקבועה ברשימה.

תשלום  תגמולי  הביטוח  ייעשה  בהתאם  לתנאי  פוליסה  זאת,  ובלבד  שהסכום  שישלם המבטח  בעבור  כל  פריט  המפורט  ברשימה  לא  יעלה  על  ערכו  הממשי  הכספי  ולא  יעלה בכללו על גבול האחריות של המבטח, ובכל מקרה לא יעלה על סכום הנזק שנגרם למבוטח מחמת העובדה שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק.

המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר אשר הוגש לו והמהווים בסיס לפוליסה זו וה ִ נם חלק בלתי נפרד ממנה.

השטחים המוחזקים -שטחי  יישובים  ישראליים וכן שטחי  בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה" ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו (שטחים המכונים "B" ו-" C .)"

P \: הרחבות ופוליסות\ \3112 הראל לתעשייה \3112 מפעלים שבר מכני .3112 Doc

1

<!-- image -->

## ח ר י ג י ם

## פוליסה זו אינה מכסה:

- .1 אבדן  וגם  או נזק אשר נגרמו במישרין או בעקיפין עקב הסיכונים המבוטחים בפוליסת אש מורחב של המבוטח, וכן גניבה ו . ניסיון לגניבה

אם למבו , טח פוליסת אש מורחב המכסה לוחות חשמל פוליסה זו מכסה נזקי חשמל ללוחות חשמל  בסכומים  גבוהים  - מעבר  לסכום  השיפוי  שהמבוטח  זכאי  לו  על  פי  הכיסוי  ללוחות חשמל בפוליסה אש מורחב כנ"ל- זאת אף ללא השתתפות עצמית .

דוגמה בהיעדר פוליסת אש מורחב והסיכונים המבוטחים שאפשר לרכוש בביטוח אש מורחב למבוטח, לא יכוסו אבדן  או נזק מהסיכונים המבוטחים בפוליסת אש מורחב המקובלת של המבטח וכן גניבה וניסיון גניבה, למעט נזקי חשמל ללוחות חשמל ;

- .2 אבדן  וגם  או  נזק  הנגרמים  לרכוש  המבוטח  עקב  עומס  יתר  שהופעל  עליו  במתכוון , ניסיונות וניסויים על הרכוש המבוטח שלא לשם המטרות שלהן הוא נועד.
- .3 אבדן וגם או נזק שלהם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, מי שסיפק אותו וגם או ביצע בו תיקונים - בין אם אחריותו של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה, ובין אם אחרת. חלק הלה על אחריותו, ישפה המבטח את המבוטח, בתנאי שהמבוטח יסב למבטח את תעודת האחריות שברשותו וגם או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק ו/או המתקן.
- .4 אבדן  וגם  או  נזק  שנגרמו  במישרין  או  בעקיפין  כתוצאה  מפגמים  וליקויים  אשר  היו , קיימים במועד התחלת תוקפה של פוליסה זו אלא אם לא היו ידועים למבוטח באותו מועד .

<!-- image -->

## .5 אבדן וגם או נזק שנגרמו ל:

- א.  י , סודות לבנים , בנייה מכל סוג שהוא , אלא אם כן נכללו במפורש ברכוש המבוטח כפי שהוא מתואר ברשימה.
- ב. אבזרים  בני-חילוף,  כמו  תבניות,  מקדחים,  מבלטים,  משוריות , , גלילים,  רצועות חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל, צמיגים, מברשות, חומרי הפעלה (כגון שמן, חומרי סיכה, דלק, ממריצים), חומרי קירור (בין אם נוזל ובין אם גז), אלא אם חומרי הפעלה וחומרי קירור אלה אינם מוחלפים תקופתית.
- ג. חומרים בלתי מתכתיים זולת אלה העשויים מחומר פלסטי קשיח וחלקי קרמיקה ;
- .6 אבדן וגם או נזק ישיר כתוצאה מהתבלות, בלאי, חלודה, שיתוך (קורוזיה) , אבנית, של כל חלק מן הרכוש המבוטח, שנגרמו  וגם או נבעו באורח טבעי משימוש  רגיל  וגם  או מעבודה  רגילה,  וגם  או  שסיבתם  נעוצה  בהרעה  הדרגתית,  וגם  או  שנגרמו  על  ידי שריטות בשטחים צבועים  וגם או ממורקים. חריג זה מוגבל לאותו חלק שניזוק וגם או אבד כתוצאה מגורמים אלה.

דוגמה אולם  במקרה  נזק  לאבזרים  ולחומרים  אלה  כתוצאה  מנזק  מכוסה  לרכוש  המבוטח (שאינו מוחרג), ישפה המבטח את המבוטח על הנזק, בניכוי בלאי מתאים מערכו של הפריט כחדש ביום קרות האבדן או הנזק .

- .7 אבדן וגם או נזק שנגרמו עקב מעשה זדון של המבוטח וגם/או בהוראתו.
- .8 אבדן,  נזק,  עלות  כספית  מכל  סוג  שהוא,  שנגרמו  במישרין  או  בעקיפין  או  בקשר  עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת בלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק, בין אם בו-זמנית ובין אם בשלב כלשהו של קרות הנזק.
- א. מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין-מלחמתיות (בין אם ;) הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- ב. בלתי שלטון תפיסת מלחמת  אזרחים, -מהומות מהומות, התקוממות, חוקית, , אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה

<!-- image -->

מרד, מהפכה, תפיסת שלטון בידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור, או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור;

- ג. החרמה,  הלאמה,  הפקעה  או  הרס  או  נזק  לרכוש,  על  ידי  או  על  פי  הוראה  של ממשלה או של רשות ממלכתית או מקומית;
- ד. כל מעשה טרור -

דוגמה , למטרת  סייג  זה מ ע ש ה   ט ר ו ר  פירושו:  מעשה  הכולל  אך  לא מוגבל לשימוש בכו ; ח; אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או כלי נשק להרס כללי הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון או  שלא  במכוון  נזק  מכל  סוג  שהוא,  או  כל  איום  לנקוט  כל  אחת  מן  הפעולות שהוזכרו  לעיל  ואשר  נעשה  לצרכים  פוליטיים  לרבות  שימוש  באחת  מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה או  קבוצות  -  בין  אם  הם  פועלים  לבדם  ובין  אם  הם  פועלים  בשם  או  בקשר  עם ארגון העוין את המדינה (או בקשר עמ .) ו

לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים0690 , על כל תיקוניו המאשר כי הנזק נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

- ה. כל  מעשה  בלתי  מאורגן  או  בלתי  מבוקר  או  מעשה  אלים  שנעשה לתועלתו  של  מבצע ) ו  (כגון  שוד,  ונדליזם,  הרס,  ביזה,  גניבה  וכדומה שנגרם עקב המצב הכולל על ידי אזרחים, אנשי שלטון או חיילים.

סייגים  אלו  מחריגים  גם  אבדן  או  נזק,  עלות  או  הוצאה  כספית  מכל  סוג  שהוא שנגרמ , ו  במישרין,  בעקיפין  או  בקשר  עם  כל  פעולה  שננקטה  בקשר  עם  פיקוח מניעה,  דיכוי  או  צמצום  בכל  דרך  של  כל  מעשה  שנמנה  בסייגים  א,  ב,  ג,  ד  ו-ה ואשר מתייחסים אליו.

בכל מקרה שבו ייקבע כי חלק כלשהו בהסתייגות זאת אינו תקף או בלתי ישים כל יתר האמור בהסתייגות זאת יישאר במלוא תוקפו.

<!-- image -->

- .9 אבדן וגם או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא, כולל קנסות.
- .11 אבדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרמו או נתרמו או נבעו - במישרין או בעקיפין - מחומר גרעיני  כלשהו,  מקרינה  מייננת או מזיהום רדיואקטיבי, מכל  תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני.

## למטרת סייג זה בלבד, תכלול המילה "בעירה" תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בבתי חולים, במוסדות שעיסוקם בבריאות, באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות בתעשייה.

- דוגמה עם זאת , מוחרגת חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מעבודה עם דלק גרעיני או שימוש בו . .11 אבדן וגם או נזק אשר נגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח כתוצאה ישירה של המשכת הפעלתו לאחר נזק שלא תוקן, בידיעת המבוטח.
- .12 אבדן וגם או נזק אשר נגרם בהיות פריט מפריטי הרכוש המבוטח מופעל לראשונה אצל המבוטח כאשר טרם חלפה לגביו תקופת ההרצה ובדיקת הביצועים כמתחייב מהוראות היצרן, והנזק אירע בתקופת ההרצה.
- .14 אבדן  או  נזק  שאירעו  בעת  שהציוד  היה  מושכר  או  מושאל  בלא  מפעיל  מורשה  כדין מטעם המבוטח.
- .15 אבדן או נזק לרכוש המבוטח בעת היותו מגויס לשירות רשויות הביטחון.

<!-- image -->

## סעיף הבהרה

נזקי רכוש המכוסים על ( פי פוליסה זו משמעם: נזק פיזי לרכוש עצמו Substance .)

נזק פיזי לרכוש עצמו לא יכלול נזק לנתונים או למידע או לתוכנה, בפרט כל שינוי לרעה בנתונים, בתוכנה וגם או בתכניות מחשב - אשר ייגרם על ידי מחיקה, השחתה וגם או עיוות של המבנה המקורי שלהם.

לפיכך, הנזקים שלהלן אינם מכוסים על פי פוליסה זו:

- דוגמה . א אבדן וגם או נזק לנתונים וגם או לתוכנה וגם או למידע , , בפרט כל שינוי לרעה בנתונים בתוכנה, בתוכניות מחשב, אשר ייגרמו על ידי מחיקה, השחתה וגם או עיוות של המבנה המקורי שלהם, וכל הפסד רווחים אשר ינבע מאבדן או . מנזק כאמור , למרות  חריג  זה אבדן או נזק לנתונים או לתוכנה שהם תוצאה ישירה של נזק פיזי מבוטח לרכוש המבוטח עצמו יהיו מכוסים .
- ב. אבדן  וגם  או  נזק  אשר  ייגרמו  כתוצאה  מפגיעה  בתוכנה  או  תכניות  מחשב,  מליקוי בתפקודם,  בזמינותם,  בטווח  השימוש  בהם  ובנגישות  לנתונים , שבהם  לרבות  מידע תוכנה, תוכנית מחשב, אמצעי אגירת מידע חיצוניים כמפורט ברשימה וכל הפסד רווחים . אשר ינבע כתוצאה מאבדן וגם או נזק אלה

למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסעיף הבהרה זה כדי להוסיף כיסוי שניתן על פי הפוליסה.

<!-- image -->

## ה ר ח ב ו ת

## .0 ביטוח יסודות

מוסכם כי הכיסוי הורחב לכסות אובדן או נזק ליסודות הרכוש המבוטח באירוע שבו נגרם נזק מכוסה לרכוש המבוטח, וזאת בתנאי שערך היסודות נכלל בסכומי הביטוח.

## .3 הוצאות מיוחדות

השיפוי יכלול הוצאות מיוחדות בעבור עבודה בשבתות  ובחגים  ובשעות  נוספות  וכן משלוח אווירי עקב אבדן או נזק המכוסה על , פי פוליסה זו עד לסכום שאינו עולה על 31% מסכום האבדן או הנזק הכולל.

דוגמה .2 נזק נוסף אם בעת תיקון נזק המכוסה על פי פוליסה זו ייגרם נזק מכוסה נוסף לרכוש הנמצא בתיקון, יהיה גם נזק נוסף זה מכוסה במסגרת הפוליסה. .4 ביטוח עודף

אם  לאחר  היגרם  הנזק  יתברר  שסכום  הביטוח  של  אחד  מסעיפי  הרכוש  המבוטח  בפוליסה נמצא  בביטוח  עודף,  יוכל  המבוטח  להעביר  את  הסכום  העודף  לסעיף  אחר  הנמצא  בביטוח חסר. במקרה שהמיון לסעיף הנמצא בביטוח חסר יהיה גבוה יותר, ישלם המבוטח את הפרמיה הנוספת בהתאם.

## .5 השבת סכום הביטוח

, לאחר קרות אבדן או נזק מכוסה יוחזרו סכומי הביטוח לקדמותם, החל מיום האבדן או הנזק וזאת תמורת דמי ביטוח יחסיים נוספים, אלא אם יורה המבוטח אחרת.

## .9 תוספות לרכוש המבוטח

נוסף  על  סכומי  הביטוח  המפורטים,  הפוליסה  מכ , סה  סכומים  נוספים  שמקורם  בשינויים בהרחבות  או  בתוספות  פיזיות  לרכוש  המבוטח,  וכן  בהטלת  היטלים  ומסים  נוספים  על  ידי הרשויות המוסמכות על הרכוש כאמור ו/או עליות בערך הרכוש כתוצאה משינויים בלתי

<!-- image -->

צפויים בשערי מטבע . אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סכום השווה ל21% מסכומי  הביטוח  המפורטים  לכל  סעיף  מסעיפי  הרכוש  המבוטח . המבוטח מתחייב  לדווח  על  תוספות  ו/או  שינויים אלה בתוך  זמן סביר, ולשלם בהתאם את דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים למבטח החל מתאריך השינוי.

## .7 סעיף שומה

אם  סכום  האבדן  או  הנזק  אינו  עולה  על 11% מסכום  הביטוח  או  על ,$51,111 הנמוך משניהם, יסתפק המבטח לעניין ביטוח חסר בהצהרתו של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש שלא ניזוק.

דוגמה .8 רכוש סמוך הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק פיזי תאונתי ובלתי צפוי לרכושו של המבוטח  - הנמצא בחצרים בסמוך לרכוש המבוטח על פי הפוליסה - אשר אי אפשר לבטחו על פי פוליסה זו; ובתנאי שהנזק נגרם כתוצאה ישירה מאבדן או מנזק מכוסים לרכוש המבוטח; כל הנ"ל עד  לשיעור 5% מסכום  הביטוח  על  פי  פוליסה  זו  או (  $251,111 הנמוך  משניהם ) למקרה ובסך הכול לתקופת הביטוח.

## .6 התאמת ציוד

הביטוח מורחב לכסות הוצאות בגין התאמת יסודות ו/או מבנה ו/או ציוד קיימים שלא ניזוקו לציוד המוחלף במקום הציוד שניזוק עקב אבדן או נזק המכוסה על פי פוליסה  זו , עד לסך השווה ל15% מערך הנזק או ,$51,111 הנמוך משניהם.

## .01 אבדן תאונתי של גז קירור וחומרי הפעלה

למרות האמור בחריג 5 ב לרשימת החריגים, הביטוח מורחב לכסות אבדן תאונתי של גז קירור או חומרי הפעלה במערכות המבוטחות מכל סיבה שלא הוחרגה במפורש בחריגי הפוליסה.

<!-- image -->

## 11 . התפוצצות ו/ או נזקי נוזלים והתבקעות

למרות האמור בחריג 1 לחריגים, , ובכפוף לכל האמור בתנאי הפוליסה ובחריגיה במקרה שהרכוש המבוטח בפוליסה זאת מבוטח אצל המבטח גם בפוליסת אש מורחב, המכסה במסגרת  סיכוני  "התפוצצות"  ו/או  סיכון  נוזלים  והתבקעות  גם  נזק  שבר  מכני  -  אזי במקרה  של  נזק  שבר  מכני,  תשפה  פוליסה  זאת  את  המבוטח  בגין  ההפרש  שנוצר  בין ההשתתפות  העצמית  של  פוליסת  האש  מורחב  הנ"ל  לבין  ההשתתפות  העצמית  של פוליסה זו.

## . מס ערך מוסף

## 12

דוגמה אם המבוטח  רשאי  לקזז מס תשומות (מע"מ), אזי  לא  יכללו  סכומי  הביטוח  הנקובים ברשימה והשיפוי בגינם מס ערך מוסף; אך אם מכל סיבה שהיא המבוטח אינו רשאי לקזז  מס  תשומות  (מע"מ)  בגין  הרכוש  או  חלקו,  אזי  יכללו  סכומי  הביטוח  והשיפוי בגינם גם מע"מ; הכול בכפוף לאמור בתנאי 3 להלן. 13 . חלקים שיצאו משימוש

הביטוח מורחב לכסות עלות חלקי חילוף לחלקי חילוף שלא ניזוקו ואשר אינם מתאימים לציוד  שהוחלף,  וזאת  עד  לשיעור  של 5% מערך  הנזק  או ,$11.111 הנמוך  מבין השניים.

## 14 . תיקונים דחופים

מוסכם בזאת כי המבוטח רשאי לבצע תיקונים דחופים וקטנים גם לפני בדיקה מוקדמת של  שמאי,  אולם  הדבר  מותנה  בכך  שיודיע  מיידית  על  ביצוע  התיקונים  לשמאי  או למבטח, וישמור על אותם חלקים שהוחלפו.

## 15 . תיקונים זמניים

המבטח  יישא  בהוצאות  בעבור  תיקונים  זמניים,  וזאת  בתנאי  שתיקונים  אלו  יהיו  חלק מהתיקון הסופי ובתנאי שלא יגדילו את סך כל ההוצאה בגין תיקון הנזק.

## 16 . שמירת איכות סביבה

אם בעקבות אבדן וגם או נזק שייגרם לפריט מן הרכוש המבוטח, באתר או בחצרים שבו או שבהם נמצא פריט הרכוש ייוותרו חומרים או חלקים או אביזרים מהרכוש המבוטח

<!-- image -->

וגם או חומרי זירוז, הפעלה, קירור, סיכה ואחרים - אשר אי אפשר לעשות בהם שימוש חוזר  וגם  או  למחזר  אותם,  ואשר  יש  בהם  כדי  אפשרות  לזיהום  וגם  או  לסיכון  אחר , כלשהו הרי הביטוח מכסה - נוסף על סכום תגמולי הביטוח שלהם המבוטח זכאי בשל האבדן  או  הנזק  -  הוצאות  לאיסופם,  שאיבתם  והובלתם  לאחר  הקרוב  ביותר  המותר לאחסנתם  או  להשמדתם, זאת עד לשיעור 5% מסכום תגמולי הביטוח  שלהם המבוטח זכאי בגין האבדן או  הנזק,  אך לא יותר מ11,111 למקרה  וב $ סך  הכול  לכל המקרים אשר יארעו במשך תקופת הביטוח.

<!-- image -->

## דוגמה

<!-- image -->

## ת נ א י ם

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה, ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה, תהיה להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## .0 תחולת החוק

על פוליסה זו, בכפוף לתנאיה ולהוראותיה, חל חוק חוזה הביטוח, תשמ"א.1981

דוגמה .3 הגדרת בסיס הביטוח (סכום הביטוח) בסיס הביטוח לפוליסה זו ייקבע על פי עלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה, ועלות זו כוללת דמי הובלה, הוצאות הקמה והיטלים, אם  יחולו, (להלן: .)" "סכום הביטוח כל פריט הנכלל ברכוש המבוטח כפוף לתנאי זה בנפרד. אין סכום זה מהווה בסיס לחישוב השיפוי על פי פוליסה זו.

לעני ין השיפוי יחולו תנאי סעיף 14 (חישוב השיפוי) להלן.

## .2 סעיף מס ערך מוסף

בכפוף לאמור בהרחבה 13 , לעיל מוסכם כי סכומי הביטוח אינם כוללים מס ערך מוסף.

## .4 חישוב דמי הביטוח

דמי הביטוח לפוליסה זו יחושבו על פי הסכום שנקבע כ"בסיס הביטוח", כמוגדר בסעיף 3 לעיל, בתוספת דמי ביטוח תמורת הרחבות.

## .5 השתתפות עצמית

מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח מסיכון  שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין), יישא המבוטח בסכום

11

<!-- image -->

ההשתתפות  העצמית  הנקוב  לגבי  אותו  סיכון.  האמור  בסעיף  זה  יחול  על  כל  מקרה . ביטוח בנפרד

אם  במקרה  ביטוח  מסוים  ייגרם  נזק  לכמה  פריטים  אשר  חלה  עליהם  השתתפות עצמית השונה מפריט לפריט, תחול השתתפות עצמית אחת -. הגבוהה מביניהן

## .9 ביטוח חסר

דוגמה אם במועד תחילת תקופת הביטוח, סכום הביטוח לאחד או יותר מהסעיפים  או  הפריטים השונים של  הרכוש  המבוטח  קטן  משיעור 91% מעלות  החלפתו  ברכוש  חדש,  כנדרש בתנאי ,3 "הגדרת ,") בסיס הביטוח (סכום הביטוח תפחת חבות המבטח כיחס שבין סכומי הביטוח לבין 09% מעלות החלפתו של הרכוש המבוטח ברכוש חדש במועד תחילת תקופת הביטוח. תנאי זה חל בנפרד על כל סעיף ועל כל פריט מן הרכוש המבוטח. .7 תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- א.   דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו בתוך 38 יום ממועד תחילת הביטוח או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח למב . טח
- . ב לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 28 יום , אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- )0 לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, אשר ישולמו למבטח בעת סילוק כל חלק מדמי הביטוח. הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם התשלום בפועל.
- )3 לגבי  פוליסה  הנקובה  בדולרים  של  ארצות  הברית  -  לפי  השער  היציג  ביום תשלום כל חלק מדמי הביטוח.
- . ג לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א1961 , לפי השיעור שיקבע מעת לעת המבטח, או ריבית  שנתית  בשיעור  שיקבע  מעת  לעת  המבטח  (להלן:  "הריבית  שבפיגור")  מן  היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור.

<!-- image -->

- ד.   לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך 15 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח , המבטח  רשאי  להודיע למבוטח בכתב  כי  הביטוח יתבטל כעבור 21 ימים  נוספים  אם  הסכום  שבפיגור  לא  יסולק  לפני  כן.  אם  נקבע  מוטב  שאינו המבוטח, והקביעה הייתה בלתי-חוזרת, המבטח  רשאי  לבטל את הביטוח, וזאת אם , הודיע למוטב על הפיגור האמור , בכתב והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך 15 יום מהמועד שבו נמסרה לו ההודעה האמורה.
- . ה אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- דוגמה ו. אם  אירע  מקרה  ביטוח  אשר  גרם  לאבדן  כללי  (טוטלי)  לרכוש  המבוטח,  או  אם  ימוצו גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי שיפוי המבוטח (לפי העניין), אזי המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח (אם יגיעו . כאלה), אף אם טרם הגיע מועד תשלומם .8 שמירה על הרכוש המבוטח והפעלתו
- א. על המבוטח לנקוט, על חשבונו, אמצעים סבירים כדי להחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין.
- ב. כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מוסמך, אם הדבר נדרש על פי החוק.
- ג. על המבוטח לערוך במועד בדיקה תקופתית הנדרשת על ידי היצרן ו/או הנדרשת על פי החוק, ולהצטייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הציוד.

## .6 ביקורת נציגי המבטח

באי-כוח המבטח יהיו רשאים לבקר את הרכוש המבוטח ולבדוק אותו בכל עת סבירה, ועל המבוטח למסור להם את כל הפרטים והמידע הדרושים למבטח ומצוים ברשותו.

<!-- image -->

## .01 שינוי בעניין מהותי

- א. המבוטח  יגלה  למבטח בכתב כל שינוי בעניין מהותי במשך תקופת הביטוח, וזאת בתוך זמן סביר מעת שנודע לו על כך; לא גילה המבוטח למבטח שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו.
- ב. עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח או בכל מסמך אחר.
- ג. אם  המבוטח  הוא  תאגיד,  תיחשב  ידיעתו  כידיעה  של  אחד  ממנהליו  המוסמכים  או  של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .00 הודעה על אירוע מקרה הביטוח

- דוגמה א. קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע על כך למבטח בתוך זמן סביר לאחר שנודע לו על קרות המקרה ועל זכותו לתגמולי הביטוח. ב. על המבוטח לשמור על הפריטים הניזוקים ולהמציא אותם לבדיקה לבאי-כוח המבטח או לשמאים שימנה המבטח. בכל מקרה חייבת להינתן האפשרות לבאי-כוח המבטח לבדוק את האבדן או הנזק לפני שייעשו בו תיקונים.

## .03 הגשת התביעה למבטח

כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש בכתב ויצורפו אליה חשבונות תיקון ו/או רכישה מפורטים וסופיים הדרושים להוכחת הנזק והיקפו. דרישה לתשלום תגמולי ביטוח תיחשב כתביעה שנמסרה למבטח רק אם וכאשר נמסרו למבטח כל המסמכים המנויים לעיל.

## .02 בירור חבותו של המבטח

- א. על המבוטח למסור למבטח את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות, בתוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח , להשיגם ככל שיוכל.
- ב. אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן בנקיטת אמצעים סבירים, או באמצעים סבירים שהמבטח הורה לו לנקוט.

<!-- image -->

## .04 חישוב השיפוי

## א.  נזק שאפשר לתקנו

במקרים שבהם הנזק לפריט מבוטח הוא בר-תיקון, ישלם המבטח את כל ההוצאות ההכרחיות כדי להחזיר את הפריט למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות הנזק, וזאת בתוך זמן סביר. כן ישלם המבטח את הוצאות הפירוק וההקמה מחדש שהוצאו לשם ביצוע התיקונים וכן את דמי , ההובלה הרגילים לבית המלאכה והיטלים אם יחולו כאלה ואינם בני-החזרה.

דוגמה אם  התיקונים  יבוצעו  בבית  מלאכה  שבבעלות  המבוטח,  ישלם  המבטח  את  עלות  החומרים ושכר העבודה שהוצאה לשם ביצוע התיקונים, בתוספת עלות אחוזים סבירים , משכר העבודה לכיסוי ההוצאות הכלליות. במקרה  שעלות  ההחזרה למצב פעולה תקין תגרור אחריה החלפה של ליפוף חשמלי או של חלפים המתבלים עקב שימושם, ייעשה ניכוי מתאים בעבור בלאי. המבטח  לא  ישלם  בעבור  שינויים,  תוספות,  שיפורים  וגם  או  שיפוצים  כלליים  אשר יבוצעו בעת ביצוע תיקונים המכוסים על פי הפוליסה.

המבוטח יישא, על חשבונו, בעלותם של תיקונים ארעיים כלשהם, אלא אם הם מהווים חלק מעלות התיקונים הסופיים המכוסים על . פי הפוליסה

## ב. אבדן מוחלט

בקרות  אבדן  מוחלט  של  פריט  מפריטי  הרכוש  המבוטח  ישפה  המבטח  את  המבוטח  בעבור ערכו הממשי הכספי של הפריט כפי שהיה בסמוך לקרות האבדן.

הערך הכספי הממשי של כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח יהיה ערך השוק של הפריט מיד לפני קרות מקרה הביטוח בעלותו כחדש ובניכוי בלאי מתאים.

"אבדן  מוחלט"  של  פריט  מפריטי  הרכוש  המבוטח  ייחשב  מקרה  שבו  עלות  התיקונים  של הפריט על פי חישוב השיפוי בפסקה א לעיל עולה על - או שווה ל 75% מהערך הממשי של הפריט מיד לפני קרות הנזק.

ערכה של הניצולת שהמבוטח יכול להשתמש בה תופחת מהשיפוי המגיע למבוטח.

<!-- image -->

## .05 זכות הקיזוז

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח כל סכום שהמבוטח חייב לו, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אם חובו קשור לפוליסה אחרת.

## .09 תחלוף (שיבוב)

- א.   אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח , חוזה  ביטוח הרי  זכות  זו  עוברת  למבטח  -  מששילם  למבוטח  את  תגמולי  הביטוח  וגם  או לאחר ששיפה אותו בתגמולים (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.
- דוגמה . ב המבטח  אינו  רשאי  להשתמש  בזכות  שעברה  אליו  לפי  סעיף  זה  באופן  שיפגע  בזכותו  של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח. . ג קיבל  המבוטח  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או  שיפוי  שהיה  מגיע  למבטח  לפי  סעיף  זה,  עליו להעבירו  למבטח.  עשה  המבוטח  פשרה,  ויתור  או  פעולה  אחרת  הפוגעת  בזכות  שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- . ד המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר , עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים, עובדיהם חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או  גוף  משפטי  שהמבוטח  ויתר  על  זכות  התביעה  כלפיהם  או  התחייב  לשפותם  בכתב  לפני מועד קרות הנזק.

האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

- . ה מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, מוסכם בזאת שזכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

<!-- image -->

## .07 מינוי שמאים

מינוי שמאים לטיפול בנזקים ייעשה בהסכמה הדדית בין המבטח למבוטח.

## .08 סעיף מקדמות

מוצהר ומוסכם בזה שלאחר קרות מקרה הביטוח ובתנאי שהנזק מכוסה בלא ספק, ותוך זיקה לסעיף ביטוח חסר, המבטח מתחייב לשלם למבוטח מקדמה על חשבון הפיצוי הסופי בשיעור של 21% מהערכתו  המוקדמת  של  השמאי,  וזאת  בתוך 14 יום  מתאריך  קבלת  הערכתו המוקדמת של השמאי.

נוסף על כך, בתוך 31 ימים נוספים ישלים המבטח את המקדמה האמורה לסכום השווה ל50% מהערכתו המעודכנת של השמאי.

## .06 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת

דוגמה סך כל המקדמות על פי האמור לעיל לא יעלה על סכום של .$511,111 בכל מקרה שבו יתעוררו חילוקי דעות בין המבטח למבוטח בדבר סכום הנזק, המבטח מתחייב לשלם  למבוטח  את  הסכום  שאינו  שנוי  במחלוקת,  וזאת  מבלי  לפגוע  בזכויות  המבטח  או המבוטח.

תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 21 ימים מהמועד שבו נמסרה למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד משאר התגמולים.

## .31 המרת מטבע וחישוב השיפוי

חישוב  השיפוי  המגיע  למבוטח  או ) למוטב  (אם  נקבע  מוטב  ברשימה או  לצד  שלישי  (לפי העניין) ייערך כדלקמן -

- א) אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב --
- )1 לגביהם על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח, ולפי העניין לצורך התאמת דמי הביטוח (אם קיים תנאי התאמת דמי ביטוח בביטוח זה) עד למועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה;

<!-- image -->

- )3 לגבי  תגמולי  הביטוח,  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין  המדד  הידוע  שפורסם בסמוך  לפני  קרות  מקרה  הביטוח  לבין  המדד  הידוע  בסמוך  לפני  תשלומם  הלכה ; למעשה למבוטח
- )2 לגבי  סכום  או  סכומי  ההשתתפות  העצמית,  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם  בסמוך  לפני  מועד  ניכוי  סכום  ההשתתפות  העצמית  מתגמולי  הביטוח  או מועד תשלומם או .) פירעונם הלכה למעשה (לפי העניין
- דוגמה ב) אם  סכומי  הביטוח  או  גבולות  האחריות  וההשתתפות  העצמית  נקובים  בדולרים  של ארצות הברית, יחושבו  הללו,  לרבות  תגמולי  הביטוח  המגיעים  למבוטח  או  למוטב  או לצד  שלישי  (לפי  העניין),  בדולר  של  ארצות  הברית,  על  פי  השער  היציג  של  דולר ארצות  הברית  בבנק  ישראל  החל  במועד  החישוב  או  התשלום  (לפי  העניין)  בפועל, ולרבות לידי המבוטח, המוטב, הצד השלישי.
- ג) אם  ננקב  בפוליסה  סכום  ביטוח,  סכום  גבול  אחריות  או  סכום  השתתפות  עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין של אותו מטבע - למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .30 מדד

"מדד"  לעניין  פוליסה  זו  הוא  מדד  המחירים  לצרכן  המתפרסם  מזמן  לזמן  על  ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, אלא אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.

## .33 תקופת התיישנות

תקופת התיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .32 ביטול הביטוח

- . א מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי  לבטל  את  הביטוח  בכל  עת  לפני  תום  תקופת  הביטוח,  לפי  שיקול  דעתו,  ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום, לפחות 61 יום לפני התאריך שבו

<!-- image -->

יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר הביטול.

ביטול  הביטוח  כאמור  לא  יפגע  בזכויות  התביעה  על  פי הפוליסה בגין תביעה שהוגשה לפני ה . ביטול

- . ב המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבטח בדואר רשום לפחות 31 ימים לפני התאריך  שבו יתבטל  הביטוח.  במקרה  כזה  ישאיר  לעצמו  המבטח  את  דמי  הביטוח  הנהוגים  אצלו לתקופה קצרה בעבור הזמן שבו היה הביטוח בתוקף.
- דוגמה . ג אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת, והעילה לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם המבטח למבוטח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית לתקופה שנותרה עד ל . תום תקופת הביטוח המוסכמת . ד חלה החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי 3 לעיל, יהיה המבטח רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח.
- ה.   למרות  האמור , לעיל אם  המבוטח  דרש  מהמבטח  לחתום  על  אישורי  ביטוח  שיש  בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר קבלת הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## .34 ביטוח כפל

בוטח לטובת המבוטח סיכון המכוסה בפוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד, ל , תקופות חופפות על המבוטח להודיע על כך בכתב למבטח, וזאת בתוך זמן סביר מעת שנעשה ביטוח הכפל או מעת שנודע לו על כך.

## .35 הארכת תקופת הביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של המבטח, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

<!-- image -->

## .36 מוטב שאינו המבוטח

- א. המבוטח,  לפי  פוליסה  זו,  לא  רשאי  לקבוע  מוטב  זולתו,  אלא  אם  כן  קיבל  הסכמה לכך מאת המבטח מראש ובכתב, והוא הדין לגבי קביעה בלתי חוזרת של המבוטח של מוטב זולתו.
- ב. , נקבע  בפוליסה  מוטב  שאינו  המבוטח  והוסכם  בין  המבטח  למבוטח  הפיצוי  המגיע  לו תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## .37 מבוטח ראשי בפוליסה

דוגמה אם נרשמו בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי, ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם  המבטח  בשם  כל  המבוטחים,  והוא  זה  אשר  יבקש  כל  שינוי  או  תוספת  במהלך  תקופת הביטוח  -  ודי  בחתימתו  על  טופס  ההצעה,  על  בקשות  לשינויים  בפוליסה  במהלך  תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל במפורש הודעת ביטול) כדי לחייב את כל המבוטחים. תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח, וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד , והדבר ייחשב כאילו שלחהּ לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה, כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו, ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## .38 הודעות

## הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למבטח לכתובת משרדו הראשי, או לכל כתובת אחרת בישראל שהמבטח הודיע עליה בכתב (אם בכלל) למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

31

## .36 שמירה על הרכוש המבוטח והפעלתו

- ) א על  המבוטח  לנקוט  על  חשבונו  אמצעים  סבירים  על  מנת  להחזיק  את  הרכוש  המבוטח בפוליסת שבר מכני במצב פעולה תקין.
- ) ב , כל פריט של הרכוש המבוטח בפוליסת שבר מכני יופעל אך ורק על ידי מפעיל מוסמך אם הדבר נדרש על פי חוק.
- ) ג על המבוטח לבצע במועד בדיקה תקופתית הנדרשת בחוק ולהצטייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הציוד, אם דו"ח כזה נדרש על פי החוק.

דוגמה .21 ביקורת נציגי המבטח נציגי המבטח יהיו רשאים לבקר ברכוש המבוטח בפוליסת שבר מכני בכל עת סבירה ולבדוק אותו. מהדורת הראל לתעשייה 2113