<!-- image -->

## פוליסה משולבת לביטוח אש מורחב ואבדן תוצאתי הראל לתעשייה

<!-- image -->

## פוליסה משולבת לביטוח אש מורחב ואבדן תוצאתי הראל לתעשייה 2016 מהדורת ספטמבר

## תוכן העניינים

|   3 | מבוא                                                        |
|-----|-------------------------------------------------------------|
|   4 | הפוליסה) פרקי לשני (בתוקף כלליות הגדרות                     |
|   5 | מורחב אש ביטוח :' א פרק                                     |
|  21 | הסיכונים" "כל הרחבת - א' לפרק השלמה תוספת                   |
|  22 | תוצאתי אבדן ביטוח :' ב פרק                                  |
|  34 | הפוליסה פרקי לשני בתוקף - המבטח לחבות כלליים סייגים - 2 חלק |
|  36 | הפוליסה פרקי לשני בתוקף - לפוליסה כלליים תנאים - 3 חלק      |

## מבוא

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו רשומים ברשימה פנה אל:

## )" הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח מתחייב לשפות את המבוטח מפני אבדן או נזק פיזי שייגרם לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו על ידי מקרה ביטוח כמוגדר להלן בפרקי , וזאת בכפוף לסכומי הביטוח, גבולות האחריות , הפוליסה, שאירע במשך תקופת הביטוח הגדרות, סייגים, ותנאי הפוליסה.

, המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר אשר הוגש לו המהווים בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה.

## - ביטוח הרכוש והאבדן התוצאתי 1 חלק

## הגדרות כלליות (בתוקף לשני פרקי הפוליסה להלן)

## המבוטח

האדם או הישות המשפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה.

## מדד

מדד המחירים לצרכן שמפרסמת מעת לעת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, אלא אם כן ננקב ברשימה מדד אחר.

## השתתפות עצמית

הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה בהם ישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה סעיף זה יחול על כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור או בפוליסה (לפי העניין), לגבי אותו סיכון. - תנאים כלליים לפוליסה, להלן. 3 לחלק 20 בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף

## גבולות טריטוריאליים

, אלא אם נרשם אחרת במפורש ברשימה. שטחי שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים יישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה (שטחים המכונים ") ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו, אלא אם צוין אחרת ברשימה. C"" ו B ״

מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## פרק א': ביטוח אש מורחב

## .  מבוא לפרק א' 1

המבטח מתחייב לשפות את המבוטח מפני אבדן או נזק פיזי שייגרם לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו על ידי אש או ברק, בכפיפות לתנאים, להוראות, להגדרות, ולסייגים הקבועים בפוליסה זו, בתוך תקופת הביטוח הקבועה ברשימה או כל תקופה נוספת בהסכמת המבטח שבעבורה שילם או הסכים לשלם המבוטח את דמי הביטוח שנקבעו תמורת תקופה הסכום שישולם על ידי המבטח בעבור כל פריט ופריט ברשימה לא יעלה על ; נוספת זו הסכום הרשום בה בצדו, ולא יעלה בכללו על סכום הביטוח הכללי הנזכר בה או כל , סכום או סכומים אחרים שייקבעו במקומו בתוספת לפוליסה בחתימת המבטח או בשמו ובשום פנים לא יעלה על הנזק שנגרם למבוטח מחמת שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק.

## .  הגדרות מיוחדות לפרק א' (ביטוח הרכוש) 2

## מקרה הביטוח .2.1

אבדן או נזק פיזי הנגרם במהלך תקופת הביטוח, לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו, בעת המצאו בחצרי המבוטח, כתוצאה מאחד או יותר מהסיכונים המבוטחים כמפורט בפרק זה להלן.

## הרכוש המבוטח .2.2

הרכוש המוגדר ברשימה בהיותו בבעלותו של המבוטח ו/או בפיקדונו ו/או באחריותו ו/או בשכירות ו/או בשימושו בעת הימצאו בכתובות המפורטות ברשימה:

- כמפורט ברשימה. א. מבנים, סככות, גדרות, שערים ותשתיות, בסכומים
- ב. מלאים מכל סוג ותיאור שהוא, כולל במפורש חומרי גלם, תוצרת בתהליך ותוצרת כמפורט גמורה, חומרי אריזה ומלאים של אחרים בחזקת המבוטחים, בסכומים ברשימה.
- ג.  רכוש אחר מכל סוג ותיאור שלא נכלל במתואר בסעיפים א ו-ב לעיל, ומבלי לגרוע מכלליות האמור כולל ציוד וכלי שינוע, בסכומים כמפורט ברשימה.

למרות האמור לעיל, מובהר בזה כי הרכוש המבוטח אינו כולל נכסים, בהתאם .) בסייגים לפרק א' להלן (נכסים שאינם כלולים בביטוח 3.1 למוגדר בסייג

## חצרי המבוטח .2.3

החצרים שכתובתם מצוין ברשימה, ככל שמצויים בגבולות הטריטוריאליים, אשר הינם בבעלות המבוטח וגם /או בחזקתו וגם/או בשליטתו וגם/או באחריותו וגם/או הושכרו לו על ידי אחרים.

## .  סייגים לפרק א' (ביטוח הרכוש) 3

ככל שלא צוין אחרת בדפי הרשימה, המבטח לא יפצה ו/או ישפה את המבוטח, בהתאם למפורט להלן:

- נכסים שאינם כלולים בביטוח .3.1

ביטוח זה אינו מכסה אבדן או נזק לנכסים המפורטים להלן

- מתכת יקרה שאינה מהווה חלק ממכשיר וגם/ או מציוד וגם/ או ממכונה .3.1.1 וגם/או ממלאי המשמש לייצור בעסק המבוטח.
- ארצות הברית לפריט, או $  5,000 יצירות אמנותיות בסכום העולה על .3.1.2 יצירות אמנותיות שאינן נמצאות בחצרים המבוטחים.

- אבנים יקרות, ניירות ערך, שטרי התחייבות, בולים, מזומנים, מטבעות .3.1.3 , והמחאות וגם או אמצעי תשלום כלשהם לרבות תלושים, כרטיסי אשראי כרטיסי שי וכרטיסי תשלום אלקטרוניים.
- כלי רכב מנועי, למעט אם משמש כמלאי עסקי ולמעט מלגזות. .3.1.4
- כלי טייס וכלי שייט .3.1.5
- קרקע. .3.1.6
- גידולים חקלאיים, צמחייה ובעלי חיים. .3.1.7

## נזק תוצאתי .3.2

) ו/או נזק CONSEQUENTIAL LOSS( המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן תוצאתי עקיף שייגרם למבוטח (לרבות הפסד רווח, אבדן שוק, הפסקת עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם, ירידת ערך, קנסות ופיצויים) אף אם נגרם כתוצאה מן הסיכונים המבוטחים על פי פוליסה זו.

## סייג חשמל .3.3

המבטח לא יהיה אחראי בגין כל אבדן או נזק לכל מכונה ו/או מכשיר חשמלי ו/או מתקן חשמלי או לחלק שלהם שנגרמו בעקבות אש שפרצה כתוצאה מן האירועים שלהלן או על ידם:

מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית, התחממות עצמית, שנגרמו מכל סיבה , ובלבד שהגבלה זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית או על שהיא, לרבות ברק , אותו מכשיר חשמלי או על אותו מתקן חשמלי או על חלק שלהם שאפשר להפרידו שנפגעו כנ"ל ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים שנגרם להם אבדן או נזק מן האש שהתפשטה והגיעה אליהם.

## ביטוח ימי .3.4

ביטוח זה אינו מכסה אבדן או נזק כלשהו לרכוש המבוטח אשר בעת קרות האבדן , פרט לסכום עודף או הנזק מכוסה בביטוח ימי שנערך על ידי המבוטח או לטובתו כלשהו שלמעלה מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי ו/או אווירי.

היה והכיסוי על פי הביטוח הימי כאמור יתבטל עקב ביטוח זה, יהיה המבטח אחראי לאבדן או לנזק על פי תנאי פוליסה זו.

## נזק בפקודת רשות ציבורית .3.5

המבטח לא יהיה אחראי בגין אבדן או נזק ישיר לרכוש המבוטח שנגרם בפקודת רשות ציבורית.

## סייג "פל-קל" .3.6

פוליסה זו אינה מכסה אבדן או נזק למבנה ו/או לתכולה ו/או לכל רכוש אחר של המבוטח, הנובע במישרין או בעקיפין מתקרות או רצפות אשר נבנו בשיטת הפל-קל ואשר נמצאות במבנה המבוטח ו/או במבנה שנמצאת בו התכולה ו/או הרכוש המבוטח.

## סייג תחנות ממסר וקווי הספקה .3.7

פוליסה זו אינה מכסה אבדן או נזק שייגרם לפריטים הבאים ובגינם: תחנות , ממסר עיליות וקווי הספקה עיליים ותת-קרקעיים, עמודים, תרנים, מתקני תלייה 500 אנטנות, כולל תחנות משנה ותחנות השנאה, הנמצאים במרחק העולה על אלא אם בוטחו בפוליסה זאת. מטר מחצרי המבוטח,

סייג זה כולל את הפריטים הבאים (אך אינו מוגבל לאלה בלבד): מוליכים, קווי תמסורת וחלוקה של אנרגיה חשמלית ושל כל תקשורת טלפונית או טלגרפית ו/או כל תקשורת אחרת, בין אם ויזואלית ובין אם קולית.

- ,
- סייג לעניין נזק מחוץ לגבולות הטריטוריאליים .3.8

פוליסה זו אינה מכסה רכוש כלשהו בעת הימצאו מחוץ לגבולות הטריטוריאליים.

## .  סיכונים נוספים מבוטחים לפרק א' (ביטוח הרכוש) 4

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, נוסף על הסיכונים של אש וברק, ובכפוף לאמור בהגדרות, בהרחבות, בסייגים ובתנאים, מורחבת פוליסה זו לכלול אבדן או נזק פיזי שייגרם לרכוש המבוטח מן הסיכונים המפורטים ומוגדרים להלן.

, גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחד מהסיכונים המפורטים ככל שצוין, אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת.

- עשן .4.1

עשן או פיח או אדים בלתי צפויים הנפלטים מאש או מכל תהליך של חימום.

## התפוצצות .4.2

א. התפוצצות מכל סוג.

ב. הימעכות, קריסה, היסדקות וחימום יתר של: דוודים, כלי-לחץ ותת-לחץ.

## רעידת אדמה ונזקי טבע .4.3

- רעידת אדמה .4.3.1

(ג) לחלק 1 אם צוין ברשימה כי כיסוי רעידת אדמה בתוקף, אזי חריג - חריגים כלליים לפוליסה (רעידת אדמה) אינו בתוקף ויתווסף לרשימת 2 רעידת אדמה, רעש, ו/או : הסיכונים הנוספים המבוטחים בפרק זה גם התפרצות הר געש, אש תת-קרקעית, לרבות אש שנגרמה בגינם, ו/או נחשול .) (צונאמי

## לעניין סיכון זה:

- 72 אירוע אחד ייחשב כל אבדן או נזק שאירע בתוך פרק זמן של 11( שעות רצופות אחרי שנרשמה לראשונה רעידת אדמה.

אתר ייחשב - החצרים הסמוכים זה לזה בשטח רציף אחד. 12(

בקרות אבדן או נזק שנגרם בעקבות סיכון זה יישא המבוטח בכל אירוע מסכום הביטוח 10% - בגין כל אתר - בהשתתפות עצמית בשיעור של המצטבר לפרק א' (הביטוח לרכוש) ולפרק ב' (אבדן תוצאתי) - אם פרק $  1,250,000ולא יותר מ $  7,500זה נרכש - בגין כל אתר, אך לא פחות מ בסך הכול.

## נזקי טבע .4.3.2

אם צוין ברשימה כי כיסוי נזקי טבע בתוקף, אזי יתווסף לרשימת הסיכונים הנוספים המבוטחים בפרק זה גם:

- סערה וסופה .4.3.2.1 רוח סוערת, סערה וסופה ו/או רוח החזקה מהן, רעם.

## גשם ושבר ענן, שלג וברד .4.3.2.2

גשם ושבר ענן ו/או שלג ו/או ברד בעת ירידתם ו/או קריסת גגות ו/או מבנים עקב עומס יתר מחמת הצטברות שלג ו/או ברד ו/או מי גשם.

## שיטפון .4.3.2.3

- ) עלייה על גדותיהם או על גובהם הרגיל של: ים, אגם, נהר 1( נחל או ואדי, בריכות אגירה וסכרים.

- ) הצטברות או זרימה, מחוץ לדרכי הזרימה הרגילות, מעל או 2( מתחת לפני הקרקע, של מי-גשמים או שלגים או ברד.

לעניין סיכוני סערה וסופה ו/או גשם ושבר ענן, שלג וברד ו/או הנזכרים לעיל: 4.3.2.3 עד 4.3.2.1 שיטפון המפורטים בסעיפים

- אירוע אחד ייחשב כל אבדן או נזק שאירע בתוך פרק זמן 11 שעות רצופות מהתחלת האבדן או הנזק. 72 של
- בקרות אבדן או נזק יישא המבוטח בהשתתפות עצמית 12 מתגמולי הביטוח שיעמדו לזכות המבוטח, אך 5% בשיעור לא פחות מסכום המינימום ולא יותר מסכום המקסימום הנקובים ברשימה לאירוע.
- אם תוגש תביעה בגין הסיכונים כנ"ל על פי פרק א' (ביטוח 13 הרכוש) וגם על פי פרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי), אזי לא יעלה סך ההשתתפות העצמית על פי שני הפרקים יחדיו, עקב מקרה ביטוח אחד, על סכום המקסימום הנקוב ברשימה לפוליסה זו.

## נזקי נוזלים, גזים והתבקעות .4.4

, הימלטות של מים ו/או נוזלים אחרים ו/או גזים שמקורם בדוודים, במכלים, בצנרת בברזים, בספרינקלרים, במתקני ביוב והסקה, במתקני מיזוג אויר וכדומה, וכן נזק הנגרם לדוודים, למכלים, לצינורות, לבריכות, למתקני ביוב והסקה, עקב התבקעותם בעת הכילם נוזלים או גזים אלו, לרבות הנוזלים והגזים שנמלטו.

## כלי טיס .4.5

פגיעה מכלי טיס ו/או ממתקני תעופה אחרים כגון חלליות ולוויינים ו/או חפצים שנפלו ." ו/או "בום על קולי (למעט חומרי נפץ) מהם

## התנגשות (אימפקט) .4.6

פגיעה ו/או נפילה על ידי או מ: כלי רכב, ציוד נייד ומכשירי הרמה, כלשהם ו/או נזק שנגרם מנפילתם של כלים אלו ו/או נפילת כל משא או חפץ מהם, או מכה מפגיעת בעלי חיים כלשהם, וכן כל אבדן או נזק אחר שאינו מוחרג על פי סייגי פוליסה לרכוש ובלבד שאינו מכוסה , המבוטח בעת העברתו, פריקתו ו/או הטענתו בחצרי המבוטח . היה הרכוש המבוטח מכוסה, בפני סיכון התנגשות (כאמור) על פי ביטוח בביטוח אחר , אחר לטובת המבוטח, יחול הכסוי לאבדן או נזק מסיכון התנגשות על פי פוליסה זו בסכום העודף על סכום הביטוח בביטוח האחר, וסכום הביטוח בביטוח האחר יהווה השתתפות עצמית לתביעה על פי פוליסה זו.

יובהר כי כיסוי זה אינו מכסה את נזקי ההתנגשות לכלי הרכב עצמם.

## תסיסה והתחממות עצמית .4.7

תסיסה עצמית, התחממות עצמית או הידלקות רכוש מעצמו או עקב תהליך חימום או ייבוש שהם בגדר אירוע בלתי צפוי.

## פריצה, שוד או כל ניסיון לכך .4.8

, תורחב הפוליסה לכסות פריצה, שוד או ניסיון לכך, כלהלן: אם נרשם הדבר ברשימה "פריצה" פירושה:

שבוצעה באלימות ובכוח לחצרים גניבת רכוש מתוך חצרי המבוטח, לאחר חדירה המבוטחים, או יציאה מהחצרים האמורים שבוצעה באלימות ובכוח ונשארו סימנים , וכן חדירה באמצעות שימוש במפתחות המעידים על החדירה או היציאה כאמור העסק שהושגו, הועתקו או הותאמו שלא כדין.

## "שוד" פירושו:

חדירה אל תוך חצרי המבוטח וגניבת רכוש מתוכם, שנעשו באמצעות שימוש באלימות או איום באלימות כלפי מי מעובדי המבוטח וגם או אדם בשירותו.

נזק פיזי לרכוש הנותר, שלא נגנב, שנגרם תוך כדי פריצה או שוד ייחשב לעניין ב שלהלן) ואינו מכוסה על פי 4.9 פוליסה זו נזק בזדון (המבוטח לפי סיכון נוסף סעיף זה.

הכיסוי לפי הרחבה זו יחול גם על רכוש שמטבעו להימצא בחצר, בסככה או במחסן ובלבד שמקום הימצא הרכוש מוקף בגדר עם שער נעול, ובמקרה של שער , פתוח לא נעול, בקיום שומר ליד השער - אך זאת בתנאי שגניבת הרכוש בוצעה תוך כדי "פריצה" או "שוד" כהגדרתם לעיל.

במקרה של גילוי נזק יודיע עליו המבוטח, בהקדם האפשרי, למשטרה וישתמש באמצעים העומדים לרשותו כדי לגלות את הרכוש הגנוב ולהחזירו.

. אחריותו של המבטח בגין אבדן או נזק הנ"ל מוגבלת לסכום המפורט ברשימה ְ למקרה ובסך הכול סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר לתקופת הביטוח.

## שביתות, פרעות ונזק בזדון .4.9

## פרעות ושביתות . א

פעולת אדם כלשהו הנוטל חלק עם אחרים בהפרעת שלום הציבור (בין אם בקשר ב לפוליסה. 1 ושאינה מהווה אירוע המוזכר בסייג ,) לשביתה או השבתה ובן אם לא פעולת רשות חוקית כלשהי במהלך דיכוי או ניסיון לדכא הפרעה כזאת או להקטין את תוצאותיה.

פעולה מכוונת של פועל שובת או מושבת שנעשתה לקידום שביתה או מתוך התנגדות להשבתה.

פעולת רשות חוקית כלשהי תוך כדי מניעה או ניסיון למנוע פעולה כזאת או להקטין את תוצאותיה.

אולם סעיף זה לא יכסה אבדן או נזק הנובע מעצם הפסקת העבודה - כללית או חלקית או מהאטה או מהפסקה מוחלטת או זמנית של תהליך או פעילות כלשהם - להבדיל מנזק פיזי מכוון לרכוש המבוטח.

## נזק בזדון . ב

נזק שנגרם מפעולת זדון של אדם כלשהו (בין אם הפעולה נעשתה בשעת הפרעה ושאינה פעולה שהיא בגדר אירוע המוזכר בסייג ) של שלום הציבור ובין אם לאו ב לפוליסה. 1

) לעיל 4.8 סעיף זה אינו מכסה נזק המכוסה על פי סיכון פריצה ושוד (סעיף וכן גניבה של רכוש.

## שקיעת קרקע .4.10

שקיעה ו/או ירידה ו/או גלישה ו/או התמוטטות ו/או סחף של קרקע פתאומיים, מקריים . אשר אינו מוחרג בסייגי הפוליסה לעיל ובלתי צפויים מראש, כתוצאה מאירוע

## חריכה וצריבה .4.11

למעט מלאי ו/או , חריכה וצריבה פתאומיים, מקריים ובלתי צפויים לרכוש המבוטח מוצרים בתהליך הייצור, אם וכאשר הנזק נגרם כתוצאה מתהליכי הייצור.

, על בסיס נזק ראשון שאינו ְ למקרה ולתקופה $  250,000 הכיסוי מוגבל לסך של כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## התמוטטות מדפים .4.12

הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או נזק לרכוש המבוטח הנובע מנפילה ו/או התמוטטות מדפים.

, על בסיס נזק ראשון שאינו למקרה ולתקופה $  250,000 הכיסוי מוגבל לסך של כפוף לתנאי ביטוח חסר.

- .  שבר פתאומי ובלתי צפוי לקירות מסך ו/או שמשות של חלונות ודלתות אשר עשויים 4.13 מזכוכית ופרספקס, מסיבה כלשהי שלא נכללה בסיכונים המבוטחים האחרים ובלבד , על $  100,000 כל הנ"ל עד לסך של . שהסיבה אינה מוחרגת על פי חריגי הפוליסה בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר.

## .  הרחבות לפרק א' (ביטוח הרכוש) 5

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, יחולו ההרחבות המפורטות להלן.

, גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחת מההרחבות, ככל שצוין אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת.

למען הספר ספק, מובהר בזה כי:

- ,)" ("תוספות לרכוש המבוטח 5.6 (למעט הרחבה אין בהרחבות המפורטות להלן א. כדי לשפות או לפצות את המבוטח (הוצאות מיוחדות לאחר נזק) להלן 5.14 והרחבה בנוסף על סכומי הביטוח הנקוב/ים ברשימה.
- , לכל ההגדרות -- ככל שלא צוין ל ִ צדה אחרת כל הרחבה בהרחבות שלהלן כפופה ב. הסייגים והתנאים המיוחדים והכלליים המפורטים בפוליסה זו.

## רכוש מחוץ לחצרים המבוטחים .5.1

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת הימצאו מחוץ לחצרי למעט בעת העברה (העברה לעניין זה כולל חניית ביניים) ולמעט רכוש , המבוטח , בכל מקום בתחומי מדינת ישראל (תחנות ממסר וקווי אספקה) 9 כמפורט בחריג והשטחים המוחזקים על ידה, לכל מטרה הקשורה לעסקו של המבוטח. לעניין הגדרת מ"סיכונים נוספים מבוטחים" לעיל, יכלול המונח "חצרים 4.8 "פריצה" כמפורט בסעיף מבוטחים" גם חצרים של אחרים אצלם נמצא הרכוש המבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה ) מסכומי הביטוח למלאי, ו/או לציוד (בהתאם למקרה 10%על סך השווה ל . המפורטים ברשימה, סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר

## רכוש מחוץ לישראל ולשטחים המוחזקים .5.2

הביטוח מורחב לכסות רכוש הנמצא באופן זמני מחוץ לתחומי מדינת ישראל והשטחים המוחזקים ויהיה מכוסה בפני הסיכונים המכוסים על ידי הפוליסה (למעט הרחבה אלא אם צוין אחרת בדף .) לביטוח כל הסיכונים, סיכון רכוש בהעברה וסיכון פריצה . סכום $  75,000 הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זאת לא תעלה על סך זה הוא על בסיס נזק ראשון, ואינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## רכוש במעבר .5.3

, אך למעט מסיכוני התנגשות , הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים , גם בהיותו בהעברה גניבה שלא תוך כדי פריצה והרחבת כל הסיכונים אם נכללה בכל מקום בשטח מדינת ישראל ובשטחים המוחזקים.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה בגין מטען של כלי רכב אחד ובסך הכול לכל תקופת הביטוח. $  50,000 על

## רכוש בהקמה ובהריסה .5.4

, הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת היותו בתהליכי הקמה הצבה, בנייה, הרכבה, הרצה, שיפוץ, פירוק, העברה והריסה בחצרים המשמשים את המבוטח במהלך העסקים השוטף של העסק.

## הרחבה זו אינה חלה:

- על רכוש אם הוא מבוטח בפוליסה לביטוח עבודות קבלניות שנערכה .5.4.1 היה הרכוש המבוטח מכוסה בביטוח עבודות . על ידי המבוטח או לטובתו קבלניות, שנערך לטובת המבוטח, יחול הכסוי לאבדן או נזק מסיכון מבוטח על פי פוליסה זו, בסכום העודף על סכום הביטוח בביטוח האחר, וסכום הביטוח בביטוח האחר יהווה השתתפות עצמית לתביעה על פי פוליסה זו.
- אם ערך הרכוש המוקם לאחר השלמתו ו/או ערך עבודות ההריסה .5.4.2 .$  500,000 והפינוי עולים על סך
- על רכוש המוקם באתר חדש ואשר טרם הועבר לחזקת המבוטח. .5.4.3 למניעת ספק, מובהר בזה כי אין האמור בסעיף זה בא לגרוע מן הכיסוי המוענק בפוליסה ליתרת רכושו של המבוטח בגין אבדן או נזק מאירוע המכוסה על

פי הפוליסה והנובע מביצוע העבודות הנ"ל.

## רכוש תחת כיפת השמים .5.5

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת הימצאו תחת כיפת למעט אבדן או נזק עקב סיכוני הטבע כהגדרתם בפרק "סיכונים נוספים , השמים ד. 3ג ו 3 , ב 3 מבוטחים" בסעיפים

כיסוי זה אינו חל על רכוש שאין מטבעו להימצא תחת כיפת השמים.

- תוספות לרכוש המבוטח .5.6

נוסף על סכומי הביטוח המפורטים, הפוליסה מכסה סכומים נוספים שמקורם בשינויים , וכן היטלים ומסים למעט מלאי עסקי , ברכוש המבוטח, הרחבות או תוספות ברכוש זה נוספים שהטילו הרשויות המוסמכות על הרכוש כאמור ו/או עליות בערך הרכוש (כולל ובלבד שכל אלו נעשו או נוספו לאחר , בעת הכינון) כתוצאה משינויים בלתי צפויים התחלת הביטוח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא מסכום הביטוח המפורט לכל סעיף, אך בכל מקרה 10%תעלה על סכום השווה ל בסך הכול. $  5,000,000לא יותר מ

, המבוטח מתחייב לדווח על שינויים אלה בתוך תקופת זמן המתקבלת על הדעת ולשלם בהתאם את דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים למבטח.

## קלקול מלאי .5.7

הפוליסה מורחבת לכסות קלקול של חומרי גלם, של מוצרים בתהליך ייצור ושל מוצרים מוגמרים - אשר נגרם מדחיית תהליך הייצור, מהפסקתו, משינוי טמפרטורה, כתוצאה מנזק שנגרם  ִ לרכוש מבוטח אחר מסיכון המכוסה על פי פרק א' לפוליסה זו, וזאת מסכום הביטוח 15%הכיסוי מוגבל ל . אף אם הללו לא ניזוקו ישירות מאותו סיכון למקרה ולתקופה, הנמוך מביניהם. $  1.000.000 למלאי או לסך של

במקרה שבו המלאי המבוטח בזה נמצא, לצורך העסק, זמנית אצל אחרים, יחול הכיסוי לפי הרחבה זו גם אם הקלקול נגרם כתוצאה מנזק שנגרם עקב הסיכונים המבוטחים לרכושו של המחזיק במלאי. למען הסר ספק, קלקול מלאי הנובע ישירות מסיכון מבוטח מכוסה במלואו ובכפוף לכל תנאי וסייגי הפוליסה.

## השבת סכום הביטוח לקדמות .5.8

- תנאים כלליים לפוליסה (הקטנת סכום הביטוח 3 לחלק 10 בהמשך לאמור בתנאי לאחר נזק) ותמורת דמי ביטוח נוספים יחסיים, יוּשב לקדמותו סכום הביטוח ו/או גבול למעט סיכון , אחריות המבטח, לאחר קרות אבדן או נזק, מיום קימום הנזק בפועל פריצה, שוד או כל ניסיון לכך ולמעט גבול אחריות שהוא על בסיס נזק ראשון שלגביו ההשבה תהיה מיום קרות הנזק, אלא אם יורה המבוטח אחרת, ובמקרה הנ"ל. 10 זה יחול תנאי

דמי הביטוח הנוספים יחושבו מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח.

למרות האמור לעיל, אם נרשם ברשימה ו/או בפוליסה זו גבול אחריות כללי של ), לגבי הרחבות או סיכונים מסוימים או לגבי כל LOSS LIMIT( המבטח לתקופה הסיכונים המכוסים, אזי הרחבה זו לא תהיה בתוקף.

## סעיף שומה .5.9

,$  1.000.000 מסכום הביטוח או על סך של 10% אם סכום האבדן או הנזק אינו עולה על הנמוך משניהם, הרי לעניין תנאי ביטוח חסר יסתפק המבטח בהצהרתו של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש המבוטח שלא ניזוק.

## ביטוח נפרד .5.10

במקרה של אבדן או נזק לשניים או יותר מסעיפי הרכוש המבוטח, רשאי המבוטח לדרוש שתיערך שומה נפרדת בעבור כל סעיף וכי יתייחסו אליו בנפרד כאילו בוטח בפוליסה נפרדת.

## חפצים אישיים .5.11

הפוליסה תכסה חפצים אישיים של עובדי המבוטח ואורחיו, בהימצאם בחצרים אחריותו של המבטח . המשמשים את המבוטח, כנגד הסיכונים המבוטחים בלבד בגין חפציו של אדם אחד. סעיף זה $  500 על פי הרחבה זו לא תעלה על סך של מכל אבדן או נזק מכוסה. $  50 כפוף להשתתפות עצמית של

## מס ערך מוסף .5.12

אם המבוטח רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ), אזי סכומי הביטוח והשיפוי בגינם לא , יכללו מע"מ; אך אם המבוטח אינו רשאי לקזז מס תשומות (מע"מ) מכל סיבה שהיא בגין הרכוש כולו או חלקו, אזי סכומי הביטוח והשיפוי בגינם יכללו גם מע"מ כחוק.

## הוצאות פינוי הריסות .5.13

הפוליסה מורחבת לכלול הוצאות הריסה, ניקוי, יישור, השמדה, הרחקה ופינוי לאחר אבדן או נזק לרכוש המבוטח עקב סיכון מבוטח, לרבות אבדן או נזק עקב פעולות . אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה אלה מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא הרחבה זו. 15% על סך של

סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## הוצאות מיוחדות לאחר נזק .5.14

הפוליסה מורחבת לכלול:

- . הוצאות הכרחיות לשם שמירת הרכוש המבוטח מיד לאחר קרות אירוע מכוסה 1 ואשר לאחריו יש צורך בשמירה מיוחדת על הרכוש הניזוק או הנותר, ושאלמלא הנזק לא היה צורך בקיומה.
- . הוצאות הכרחיות לשם השמדת רכוש שניזוק מאירוע מכוסה והמסכן את עובדי 2 המבוטח ו/או את הרכוש המבוטח לאחר נזק.
- . הוצאות נוספות סבירות הדרושות לשם תיקון הרכוש המבוטח או החלפתו (למעט 3

לעיל לעניין הוצאות פינוי הריסות), בהקדם 5.13 הוצאות המפורטות בהרחבה האפשרי, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, כולל תשלום בעבור שעות נוספות, עבודה בשבתות ובחגים ומשלוחים אוויריים עקב אבדן או נזק המכוסה על פי פוליסה זו.

- . הוצאות תפעול נוספות סבירות הנחוצות כדי לאפשר את המשך תפקודו השוטף 4 של העסק המבוטח במשך התקופה הדרושה לביצוע החלפה או תיקון של הרכוש שניזוק מאירוע מכוסה.
- . הוצאות הכרחיות לשם התאמת הרכוש המבוטח שלא ניזוק לרכוש שהחליף את 5 הרכוש שניזוק.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח בגין סך כל ההוצאות על פי מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא סעיף 20% סעיף זה לא תעלה על ְ למקרה ובסך הכול לתקופת הביטוח. $  200,000זה, ולא יותר מ

## הוצאות שחזור מסמכים .5.15

, הפוליסה מורחבת לכלול הוצאות בפועל לשחזור מסמכים שונים, כתבי יד, תכניות סרטוטים, תרשימים, נתוני עיבוד נתונים אוטומטי, סרטים מגנטיים, דיסקים, אמצעי אגירת מידע אחרים, פנקסי חשבונות וספרי עסק, שניזוקו עקב סיכון מבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה על למקרה ובסך הכול לתקופת הביטוח. הרחבה זו היא על $  75,000סך השווה ל בסיס נזק ראשון ואינה כפופה לתנאי ביטוח חסר.

## הוצאות שכר אדריכלים ואחרים .5.16

, הפוליסה מורחבת לכלול הוצאות בגין תכנון, מדידה, פיקוח והשגחה של אדריכלים , מהנדסים, יועצים ומומחים אחרים, וכן הוצאות הנובעות מחוקי עזר עירוניים או אחרים תקנות, אישורי בנייה וכדומה, לשם כינון אבדן או נזק עקב סיכון מבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא הרחבה 20% או $  300,000 על סך של זו, הנמוך משניהם, למקרה ובסך הכול לתקופת הביטוח. סכום זה הוא על בסיס נזק ראשון ואינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

## סעיף ערך כינון .5.17

, למעט מלאי ולמעט מלגזות , בקרות אבדן או נזק מסיכון מבוטח לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, יפצה המבטח את המבוטח בעבור עלות הכינון או החילוף של אותו רכוש או של רכוש מסוג, אופי או טיפוס אחר. לעניין סעיף זה, "כינון" משמעו: בנזק חלקי - תיקון; בנזק מלא (טוטלי) - הקמה מחדש או חילוף.

, כל זאת בתנאי שאחריות המבטח מוגבלת לעלות הכינון או החילוף באותו מקום של הרכוש מאותו סוג או טיפוס של הרכוש שאבד או ניזוק, ושאינו נרחב מאותו למרות האמור לעיל ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות רכוש בעת שהיה חדש. (אך למעט בעבור שינויים ותוספות הכרחיים הנדרשים על ידי הרשויות המוסמכות דרישות מיגון אש) בגין הרכוש שניזוק בלבד ובתנאי שלא נדרשו לפני קרות האבדן מתגמולי 10% או הנזק, ובלבד שהיקף השינויים והתוספות הללו לא יעלה על הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא הרחבה זו.

מובהר בזה שהמבוטח רשאי לכונן את הנזק במקום אחר, בתנאי שאחריות המבטח לא תגדל עקב כך.

כל הנ"ל, בכפיפות להוראות המיוחדות המפורטות להלן ולתנאי הפוליסה, עד כמה שלא שונו על ידי האמור בסעיף זה ובכפוף לסכומי הביטוח המפורטים ברשימה.

## הוראות מיוחדות

- יש להתחיל ולבצע את עבודות הכינון או החילוף במהירות סבירה, ובכל .5.17.1 חודשים מתאריך האבדן או הנזק, או 24 אופן יש להשלים אותן בתוך , בתוך פרק זמן נוסף כפי שהמבטח ירשה. לא עמד המבוטח בהוראה זו לא יהיה המבטח חייב לפצותו בכל סכום העולה על הסכום שהיה מגיע לו אלמלא סעיף זה.
- כל עוד לא נשא המבוטח בהוצאות הכינון או החילוף של הרכוש שאבד .5.17.2 או ניזוק, לא יהיה המבטח חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע למבוטח אילולא סעיף זה.

מובהר בזה כי הזמנת רכוש או הזמנת עבודות לצורך כינון או חילוף הרכוש בתנאי , שאבד או ניזוק תיחשב כהוצאה שהמבוטח נשא בה לעניין סעיף זה שהרכוש המוזמן כאמור ישועבד לטובת המבטח עד לכינונו בפועל.

- 9 .  תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח יחושבו במטבע הפוליסה כאמור בתנאי 5.17.3 - תנאים כלליים לפוליסה (המרת מטבע וחישוב השיפוי) להלן החל/ים 3 לחלק ביום ההוצאה בפועל על ידי המבוטח (כמוגדר בתנאי המרת מטבע וחישוב השיפוי כאמור). אם ערך עבודות הכינון בפועל יעלה על עלות הכינון ביום מעלות הכינון ליום 10% הנזק, תגדל אחריות המבטח בהתאמה עד לשיעור של הנזק, ובתנאי שתגמולי הביטוח לא יעלו על סכומי הביטוח כמפורט ברשימה.
- אם הרכוש שאבד או ניזוק אינו נמצא בייצור שוטף, אזי תוגבל אחריות .5.17.4 המבטח לעלות הכינון או החילוף של הרכוש הנמצא בייצור שוטף מטיפוס קרוב לרכוש שאבד או ניזוק, בעת שהיה חדש, ואינו נופל ממנו.
- מסכום החילוף או הכינון, אילו נהרס כל הרכוש המכוסה על פי 90% אם .5.17.5 סעיף זה, עולה בתקופת החילוף או הכינון על סכום הביטוח בגין רכוש כאמור בעת שאירע האבדן או הנזק, אזי ייחשב המבוטח כמבטח של עצמו מסכום החילוף או הכינון 90% בעבור ההפרש שבין סכום הביטוח לבין כאמור, ובהתאם לכך יישא המבוטח בשיעור היחסי מהאבדן או מהנזק.
- סעיף ערך הכינון לא יהיה בר תוקף בגין: .5.17.6
- .  מכונות או ציוד שיצאו מכלל שימוש שוטף לפני אירוע הנזק. 5.17.6.1
- .  רכוש שלגביו לא הודיע המבוטח בתוך שישה חודשים מיום 5.17.6.2 אירוע הנזק (או בתוך תקופה נוספת שהמבטח ירשה), על כוונתו לבסס את תביעתו כאמור בסעיף זה.

## .  רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לחלף או לכונן. 5.17.6.3

למען הסר ספק, מובהר כי רכוש מבוטח שלא ניזוק ישירות עקב סיכון מכוסה אולם הוצא לגביו צו הריסה או שהשימוש בו נאסר על ידי הרשויות המוסמכות לכך, בעקבות נזק בחצרי המבוטח או בסביבתו המיידית כתוצאה מסיכון מכוסה, ייחשב רכוש זה בתור רכוש שניזוק ישירות מסיכון מכוסה.

## תנאי הצהרה - למלאי .5.18

## סעיף זה תקף אך ורק אם יש כיסוי למלאי ואם הדבר מצוין ברשימה.

- .  הואיל ודמי הביטוח בגין סעיף המלאי ברשימה הם ארעיים, ומחושבים על 5.18.1 מסכומי ביטוח המלאי הנקובים ברשימה, והואיל ודמי הביטוח 75% יסוד האמורים כפופים להתאמה בתום תקופת הביטוח, חייב על כן המבוטח להמציא למבטח הצהרות בכתב בדבר המלאי המבוטח מדי תום חודש בהתאם למפורט להלן:

יום מתום כל רבעון ותפרט את ערך המלאי בתום 60 ההצהרה תימסר בתוך כל חודש ברבעון כאמור. אם ההצהרה לא תימסר למבטח בתוך התקופה האמורה, אזי רשאי המבטח לראות בכך כאילו הצהיר המבוטח על מלוא סכום הביטוח למלאי הנקוב ברשימה בגין אותו רבעון.

דמי הביטוח הסופיים המגיעים למבטח יותאמו לאחר תום תקופת הביטוח באמצעות הכפלת שיעור דמי הביטוח בסכום שיתקבל מסיכום ער ֵ כי המלאי הממוצעים מדי רבעון (סכום ערכי המלאי בסוף כל חודש ברבעון מחולק ) חלקי מספר הרבעונים. 3ב

המבוטח מתחייב לשלם למבטח והמבטח מתחייב להחזיר למבוטח (בהתאם , למקרה) את ההפרש שבין דמי הביטוח הארעיים לבין דמי הביטוח הסופיים מדמי 50%בתנאי שבכל מקרה לא יפחתו דמי הביטוח הסופיים מ הביטוח הארעיים.

- .  הבסיס לקביעת ערך המלאי המבוטח לצורך מתן הצהרות ולצורך חישוב 5.18.2 תגמולי הביטוח יהיה כלהלן:
- .  בגין חומרי גלם וחומרי אריזה - עלות הרכישה מחדש, במועד 5.18.2.1 הקובע בשערי המבוטח.
- .  בגין מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדש של חומרי גלם, בתוספת 5.18.2.2 הוצאות שהושקעו, במועד הקובע.
- , .  בגין מוצרים מוגמרים - ערך המכירה בניכוי הוצאות נחסכות ורווח 5.18.2.3 במועד הקובע.

לעניין סעיף זה, המונח "המועד הקובע" פירושו:

- א. לצורך הצהרה: היום האחרון של החודש שבגינו נמסרה ההצהרה.
- ב. לצורך חישוב תגמולי הביטוח:

מועד עריכת ההצהרה או מועד הרכישה/הייצור מחדש, לאחר קרות מקרה הביטוח, בהתאם למקרה, ובלבד שהרכישה מחדש תתבצע בתוך חודשים מיום הנזק; וסכום התשלום הנוסף עקב רכישה מאוחרת זו 12 מן הסכום שהיה משולם במקרה של רכישה ביום 10% לא יעלה על קרות הנזק.

- במקרה שהסכום האחרון שהצהיר עליו המבוטח, בסמוך לקרות מקרה .5.18.3 הביטוח, יפחת מן הסכום שהיה על המבוטח להצהיר בהתאם לאמור לעיל, אזי תפחת חבות המבטח בשיעור היחסי שבין הסכום שהוצהר האמור בסעיף זה . עליו בפועל לבין הסכום שהיה על המבוטח להצהיר לא יחול במקרה של אי-מסירת הצהרה, המעניק למבטח את הזכות לראות בכך הצהרה על מלוא סכום הביטוח.
- 5.8 .  בכפוף לאמור בסיפא לסעיף "השבת סכום הביטוח לקדמות" בסעיף 5.18.4 ), סכום הביטוח המרבי לא יופחת LOSS-LIMIT בהרחבות לפרק א' (לעניין עקב מקרה ביטוח, והמבוטח מתחייב לשלם דמי ביטוח נוספים יחסיים לתגמולי הביטוח ששולמו, ולתקופה שנותרה מיום קרות מקרה הביטוח ועד לתום תקופת הביטוח הנקובה ברשימה. דמי ביטוח נוספים אלה לא יובאו בחשבון בעת עריכת התאמת דמי הביטוח הסופיים המגיעים.
- לחלק 7 .  בכל מקרה של ביטול פוליסה זו, אזי בכפוף לאמור בתנאי מספר 5.18.5 - תנאים כלליים לפוליסה להלן (ביטול הפוליסה), תיערך התאמה כאמור 3 לעיל בגין התקופה שבה הייתה הפוליסה בתוקף.

- החבות המרבית של המבטח לא תעלה על סכום הביטוח למלאי הנקוב .5.18.6 המבטח אינו רשאי ברשימה בגין המלאי המבוטח הכפוף לתנאים אלה. לדרוש דמי ביטוח נוספים בגין סכומים עודפים נוסף על סכום הביטוח למלאי הנקוב ברשימה, פרט למקרה הגדלת סכום הביטוח למלאי על פי תוספת כתובה לפוליסה.
- אם בשעת קרות מקרה ביטוח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין הרכוש .5.18.7 המבוטח הכפוף לתנאים אלה יפחת מערכו של הרכוש המבוטח כאמור לעיל, אזי תפחת חבות המבטח בשיעור היחס שבין ערכו 5.18.2 בסעיף של הרכוש המבוטח לבין סכום הביטוח.

## דמי שכירות .5.19

, הביטוח לפי פוליסה זו מכסה: אם לא צוין אחרת בדפי הרשימה

- דמי שכירות ו/או דמי ניהול נוספים אשר יידרשו לתשלום בעבור מבנה חלופי .5.19.1 למבוטח בעל המבנה שניזוק.
- .  סכום נוסף שיידרש בעבור התאמתו של המבנה החלופי לצורכי המבוטח 5.19.2 למטרת שימושו של בעל המבנה שניזוק.
- דמי שכירות ו/או הוצאות תפעול על פי חוזה השכירות, אשר המבוטח ישלם .5.19.3 . בפועל בעבור המבנה המוחזק על ידו בשכירות ואשר יצא מכלל שימוש לעיל 1 ובתנאי שלא שולמו עפ"י ס"ק
- .  סך דמי שכירות סבירים נוספים שעל המבוטח, שוכר המבנה החלופי, לשאת 5.19.4 בגין הפרש דמי השכירות שבין המבנה בשכירות שניזוק לבין המבנה החילופי שהמבוטח שוכר.

הכיסוי האמור לעיל יהיה תקף כל עוד אי אפשר להשתמש במבנה הניזוק, אך לא יותר חודשים מיום 12מפרק הזמן הסביר לשיקום המבנה, ובשום מקרה לא יותר מ מסכום הביטוח לכל 10% הנזק. סך כל השיפוי לפי סעיף זה לא יעלה על שיעור של ובכול מקרה לא יותר מדמי שכירות שישולמו בפועל. . מבנה או לחלק מבנה שניזוק

כמו כן, מובהר בזה כי אם, בהתאם לחוזה עם בעל המבנה, יהיה על המבוטח לשלם הוצאות תפעול, במקום דמי שכירות, תיחשבנה הוצאות אלה כדמי שכירות לצורך סעיף זה.

לעניין סעיף זה, מניעת גישה לרכוש המבוטח כתוצאה מנזק ע"י סיכון מבוטח לרכוש השכן לרכוש המבוטחים, תחשב כנזק לרכוש המבוטחים.

## חבות כשוכר .5.20

, בכל מקרה של אבדן או נזק עקב הסיכונים המבוטחים למבנים שאותם שוכר המבוטח והכלולים ברכוש המבוטח, תחולנה הוראות אלה:

- .  אם יבחר המבוטח לכונן או לחלף את האבדן או הנזק, יחול האמור בסעיף 5.20.1 ערך כינון שלעיל.
- אם המבוטח אינו יכול, אינו רשאי או אינו מעוניין בכינון או תיקון או חילוף .5.20.2 האבדן או הנזק, כאמור לעיל, אזי הכיסוי הניתן יהיה כלהלן:
- .  המבטח ישפה את המבוטח בגין כל סכום שהמבוטח יחויב בדין 5.20.2.1 לשלם לבעלי הרכוש עקב האבדן או הנזק.
- .  המבטח ישפה את המבוטח בגין אבדן זכות מוגנת (כפי שתוערך 5.20.2.2 על ידי שמאי מקרקעין) להחזיק ולהפעיל את עסקו בחצרים שבהם אירע מקרה הביטוח (בכולם או בחלקם) כתוצאה ממקרה הביטוח.

תגמולי הביטוח על פי הרחבה זו לא יעלו על סך כל ערך הכינון של הרכוש שאבד או שניזוק.

## שיפורי דיור .5.21

הביטוח לפי פוליסה זו מכסה אבדן או נזק כתוצאה מן הסיכונים המבוטחים, בעבור השקעות בשיפורים, בשינויים ובמתקנים מכל סוג שהוא שביצע המבוטח במבנים , אשר מוחזקים על ידו בשכירות, בין אם המבנה עצמו מבוטח בפוליסה זו ובין אם לאו בתנאי שסכום הביטוח כולל השקעות אלו.

## סעיף הגדלת סכומי הביטוח .5.22

מסכומי הביטוח אך לא יותר 10% הודעות על הגדלות בסכומי הביטוח עד לשיעור שעות מעת קבלת ההודעה על 24 , תיכנסנה לתוקפן $  5.000.000 מסכום כולל של ידי מורשה חתימה אצל המבטח. הגדלות מעבר לסכום כנ"ל שאותן המבטח טרם מתנאי 13 אישר בכתב, לא תובאנה בחשבון לעניין חישוב ביטוח חסר לפי תנאי $  10.000.000 אך בכל מקרה סך הגדלות סכומי הביטוח לא יעלה על . הפוליסה במשך תקופת הביטוח, אלא אם יוסכם אחרת ובכתב על ידי מורשה חתימה אצל המבוטח. הגדלות מעבר לסכום הנ"ל שהמבטח טרם אישר לא תובאנה בחשבון לתנאים מיוחדים לפרק א' (ביטוח חסר) להלן. 6.2 לעניין ביטוח חסר לפי תנאי

## ביטוח עודף .5.23

אם סכום הביטוח של כל אחד מן הסעיפים המבוטחים מסעיפי הרכוש המבוטח לפי הפוליסה נמצא בביטוח יתר, במהלך תקופת הביטוח יוכל המבוטח להעביר את עודף ובלבד שסכום ההעברה לא יעלה , סכום הביטוח לסעיף אחר המצוי בביטוח חסר . אם התעריף לסעיף שבביטוח חסר יהיה מהסעיף המצוי בביטוח חסר 20% על גבוה מהתעריף לסעיף שבביטוח עודף, ישלם המבוטח דמי ביטוח נוספים בהתאם.

## שעבוד (סעיף זה בתוקף אך ורק אם נרשם הדבר ברשימה) .5.24

- , כל תשלום, אם יגיע לפי הפוליסה, ישולם לבנקים/לאורגנים המוזכרים ברשימה .5.24.1 לפי שיעור זכות ההנאה שיש להם ברכוש המבוטח, ו/או בהתאם לסכומים הנקובים ברשימה לעניין זכאותם ובהתאם לכל תנאי וסעיפי הפוליסה.
- למרות כל הרשום בפוליסה ו/או בתוספת כלשהי לפוליסה, בדבר ביטול הביטוח .5.24.2 עקב אי-תשלום של פרמיה או של חלק ממנה, או בדבר זכות ביטול הפוליסה על ידי המבטח, בתוקף תנאי הפוליסה, לא יהיה תוקף לביטול הביטוח אלא ביום ובשעה הנקובים בהודעה שתימסר בכתב לבנקים/לאורגנים אשר להם ימים לפני מועד הביטול. 30 זכות ההנאה בפוליסה, לפחות
- .  התחייבות המבוטח לתשלום דמי הביטוח תהיה מוקדמת להתחייבות המבטח 5.24.3 לתשלום בגין תביעות וכל שעבוד ו/או חוב אחר, ולמבטח שמורה הזכות לנכות את חובות המבוטח כלפיו מכל סכום שיש לשלמו בגין אבדן או נזק מבוטח.

למרות כל האמור לעיל, ואם לא נרשם אחרת ברשימה, תשלומים שאינם עולים על , , ישולמו ישירות למבוטח או לפקודתו עקב כל מקרה ביטוח בנפרד ,$  100,000 סך בלא צורך באישור מוקדם של הבנקים או של האורגנים שלהם זכות הנאה בפוליסה.

## רכוש בחצרים .5.25

, אחריות המבטח לפי הפוליסה חלה על כל רכושו של המבוטח הנמצא בחצרי המבוטח בתנאי שלא הוצא מהביטוח על ידי סייג או תנאי אף אם לא הוזכר ברשימה, וזאת מפורש.

## רכוש רשויות ציבוריות .5.26

הגדרת הרכוש המבוטח כוללת רכוש של רשויות ציבוריות כגון בזק, חברת החשמל ועירייה, הנמצא בחצרי המבוטח והמיועד לשימושו ואשר המבוטח אחראי בעבורו במקרה של אבדן או נזק בגין הסיכונים המבוטחים על פי הפוליסה.

## גז קירור .5.27

הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או נזק לגז קירור ו/או לחומרי הפעלה אחרים, כתוצאה , מן הסיכונים המבוטחים בפוליסה ובהרחבותיה. אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה למקרה ובסך הכול $  25,000 אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה על סך לתקופת הביטוח, על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר.

## מיון וסידור מלאי .5.28

הפוליסה מכסה הוצאות שיהיו למבוטח לשם מיון, סידור וארגון מחדש של מלאי מכל סוג, שנגרמו במישרין עקב נזק המכוסה על פי הפוליסה, גם אם המלאי עצמו לא ניזוק, וזאת בתנאי שההוצאה אושרה על ידי השמאי המטפל בנזק או על ידי המבטח.

## הוצאות מנע .5.29

הפוליסה מכסה הוצאות שהוצאו למניעת אבדן או נזק מסיכון מבוטח אף אם לא נגרם אבדן או נזק בפועל לרכוש המבוטח גופו, וזאת בתנאי שהוצאות אלה היו חיוניות לשמירה על שלמות הרכוש המבוטח בהיותו נתון לסיכון מיידי וממשי.

## סעיפי ברירה/ בחירה לעניין ביטוח חסר .5.30

(דמי 5.19 ,) (הוצאות מיוחדות לאחר נזק 5.14 מתוך הסכומים המפורטים בהרחבות (רכוש רשויות) לעיל יובאו בחשבון סכומי הביטוח (לצורך קביעת 5.26שכירות) ו ביטוח חסר) רק אם המבוטח תובע על פיהם.

## לוחות חשמל .5.31

, הביטוח מכסה נזק ללוחות חשמל כתוצאה ממתח יתר, עומס יתר קצר, קשת חשמלית -התחממות עצמית ו/או אש הנובעת (במקור הנזק) מהם, שנגרמו מכל סיבה שהיא בסייגים לפרק א' ישונה בהתאם. 3.3 כולל מברק; סייג

אחריות המבטח על פי הרחב זה מוגבלת לסך , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה סכום זה נקבע על בסיס נזק ראשון, ואינו כפוף לתנאי ביטוח חסר. . $  50,000 של

## הוצאות משפטיות .5.32

, במקרה שזיקת המבוטח לרכוש המבוטח הניזוק היא מכוח אחריות על פי כל דין ישפה המבטח את המבוטח אף בגין הוצאות משפטיות שבהן נשא, בתנאי שהוצאו בתיאום עם המבטח.

## הגנה על שם מותג .5.33

אם בעקבות נזק למוצרים בתהליך ייצור או מוצרים מוגמרים, יטען המבוטח שלשם הגנת שמו ו/או שם המוצר ו/או שם המותג ו/או סימון מסחרי שניזוקו, עליו להשמיד את המוצרים - וטענתו תאושר על ידי השמאי המטפל בנזק - יחושב הפיצוי בגין אותם ). המבטח ישלם במקרה זה גם את הוצאות Total Loss( פריטים על בסיס אבדן כללי אחריות , הפינוי וההשמדה של המוצרים הנ"ל. אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה .$  250.000 המבטח על פי הרחבה זאת לא תעלה על סך

## רכוש שיצא מכלל שימוש .5.34

אם בקרות נזק המכוסה בפוליסה הוחלף הרכוש שניזוק ברכוש אחר, ועקב כך רכוש ) הפך לחסר שימוש, אזי ישפה המבטח למעט מבנים ( אחר של המבוטח שלא ניזוק אחריות המבטח . את המבוטח בערך עלות הרכוש הנ"ל בניכוי ערך ניצולת בפועל , על בסיס נזק ראשון. $  100,000 בגין הרחבה זו לא תעלה על סך של

## התמוטטות מבנים .5.35

הפוליסה מורחבת לכסות התמוטטות ו/או שקיעה פתאומית ובלתי צפויה של בניינים , הבנויים בבנייה מסיבית בלבד, שלא עקב הסיכונים האחרים המבוטחים בפוליסה ומסיבה כלשהי שלא הוחרגה על פי הסייגים הכלליים בפוליסה.

מסכום 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו בביטוח הרכוש מוגבלת לסך של .$  500,000 הביטוח למבנים בפוליסה, ולא יותר מסך

סכום זה על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לסעיף ביטוח חסר.

המונח "בניינים ומבנים הבנויים בבנייה מסיבית" פירושו מבנים הבנויים מבטון ו/או בלוקים ו/או לבנים ו/או אבן ו/או פלדה.

למען הסר ספק, ההרחבה אינה מכסה מבנים בהקמה ו/או מבנים שנבנו בשיטה הידועה כשיטת פל-קל.

## .  תנאים מיוחדים לפרק א' (ביטוח הרכוש) 6

- זכויות המבטח לניצולת .6.1
- א. בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי:
- להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה האבדן או הנזק, או שיכול ויהיו 11( קשורים למקרה הביטוח.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. 12(
- להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או 13( לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר 14( שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.

אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או , יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: ; חייב בהם אילו קויימה החובה

- ) החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; 1(
- ) אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 2(
- ב. המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו שהמבטח זכאי לקבל, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא. ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או

במוניטין שלו.

## ביטוח חסר .6.2

למעט מלאי המבוטח על פי תנאי , היה ובשעת קרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח להרחבות לפרק א' לעיל), סכום הביטוח הנקוב ברשימה קטן 5.18 (סעיף הצהרה משוויו של הרכוש המבוטח, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי, שהוא כיחס 90%מ משווי אותו הרכוש בשעת קרות האבדן 90% שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה לבין או הנזק. כל פריט ופריט ברשימה כפוף לתנאי זה בנפרד.

, תנאי זה אינו חל לגבי הרחבות או סעיפים שלגביהם נקבע כי  ִ הנם על בסיס נזק ראשון אך יחול לגבי הרחבות דמי שכירות, רכוש -ואינו חל לגבי מלאי על בסיס הצהרה אם המבוטח תובע על פיהן. רשויות, גז קירור,

## בסיס הביטוח .6.3

- הבסיס לקביעת סכומי הביטוח וסכומי השיפוי בפוליסה זו יהיה כלהלן:
- א. לעניין מלאי המבוטח על בסיס הצהרה: להרחבות לפרק א' לעיל ("תנאי הצהרה 5.18 כמפורט בהרחבות הפוליסה, הרחבה .) למלאי

## ב. לעניין מלאי אחר:

- ) בגין חומרי גלם וחומרי אריזה - עלות רכישה מחדש ביום הנזק. 1(
- , ) בגין מלאי מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדש של חומרי גלם ביום הנזק 2( בתוספת ההוצאות שהושקעו בפועל עד לאותו יום.
- ) בגין מלאי מוצרים מוגמרים - ערך מכירה ביום הנזק בניכוי רווח. 3(
- לפרק א' לעיל 5.17 ג.  לעניין רכוש אחר המבוטח בערך כינון - כמפורט בהרחבה .) (ערך כינון
- ד. לעניין רכוש אחר המבוטח בערך שיפוי - ערך ריאלי של הרכוש (ערך חדש בניכוי .) בלאי ו/או פחת
- ה. לעניין מלגזות אם נכללו בהגדרת הרכוש המבוטח - ערך ריאלי של הרכוש (ערך .) חדש בניכוי בלאי ו/או פחת

## מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת .6.4

- א. בקרות נזק מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לביטוח חסר. זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- 15 ב. מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח בתוך מהערכתו 30% ימים מתאריך הערכתו הראשונה של השמאי מקדמה בשיעור הראשונית של השמאי ביחס לתגמולי הביטוח על פי הפוליסה לנזק מכוסה. כן ימים מתאריך הערכתו הראשונית של השמאי 45 מתחייב המבטח להשלים בתוך מהערכתו הראשונית של השמאי מתגמולי הביטוח על פי 50%את המקדמה ל .$  1,000,000 הפוליסה. סך כל המקדמות על פי פסקה זו לא יעלה על במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו
- למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.
- יום מהמועד שבו נמסרה 30 ג.  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.

## תוספת השלמה ל"כל הסיכונים" לפרק א' לפוליסה - ביטוח אש מורחב

, אזי הפוליסה מורחבת אם צוין ברשימה כי הפוליסה כוללת השלמה ל"כל הסיכונים" מסיבה כלשהי שלא לכסות אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי הנגרם לרכוש המבוטח נכללה בסיכונים המבוטחים ושאינה מוצאת מכיסוי על פי הסייגים לפוליסה או על פי הסייגים שלהלן:

יודגש כי האמור בהרחבה זו לא יכסה כל נזק, אף אם היה אפשר לכסותו במסגרת הרחבה זו, אם המבוטח ו/או אם המבטח בחרו שלא לבטחם במסגרת הסיכונים שהיה אפשר לבטחם בפוליסה (גם בהיעדר תוספת הרחבה זו), ואין לראות בהרחבה זו כמכסה סיכונים אלו.

:" סייגים לתוספת השלמה ל"כל הסיכונים

אינה מכסה אבדן " השלמה ל"כל הסיכונים אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, תוספת או נזק שנגרם במישרין, בעקיפין, בשל וגם או עקב:

- הרעה הדרגתית, תנאי קור או חום קיצוניים, שינוי טמפרטורה, שינוי אווירה .1.1 ), פחת והתבלות רגילים, עש, חרקים, תולעים, מכרסמים Atmospheric change( למיניהם, לחות, עובש, קורוזיה, החלדה או פגם מטבעו של הרכוש המבוטח ), או ליקוי אשר היה קיים ו/או ידוע למבוטח במועד התחלת תוקפה Inherent Vice( של תוספת השלמה זו.
- הצטמקות, התאדות, יובש, לחות, אבדן משקל ומבלי לפגוע בכלליות האמור .1.2 לעיל, זיהום, מצב כלשהו של הרכוש המבוטח הנגרם ו/או החשוד שייגרם על ידי נוכחות גוף זר ו/או מזהם ו/או חומר מסוכן ו/או רעל ו/או רעלן ו/או חומר פתוגני ו/או חיידקי ו/או בקטריה ו/או וירוסים ו/או כל גורם אחר למחלות, מיהול, שינוי צבע, שינוי צורה, שינוי מרקם או גמר, השפעת חומר זר, השפעת אור, אלא אם הנזק נגרם כתוצאה מנזק פיזי תאונתי ובלתי צפוי לרכוש או לחצרים שבהם נמצא עקב סיבה שלא סויגה על פי תוספת השלמה זאת.
- תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים. .1.3
- שקיעת קרקע הדרגתית, שקיעה הדרגתית של מבנים ותשתית והתמוטטות מבנים. .1.4
- תהליך של ניקוי, תיקון או שיפוץ של הרכוש המבוטח. .1.5
- שריטות, חריצים או התבקעות של שטח ממורק או צבוע. .1.6
- , גניבה, תיוק וגם או אחסון שגוי, היעלמות, חוסר בלתי מוסבר, חוסר בספירת מלאי .1.7 מחסור בהספקת חומרים או חוסר הנובע מטעות או ממעילה באמון.
- שבר מכני, פעולה מכנית או חשמלית בלתי תקינה, אלא אם נזק כאמור נגרם .1.8 עקב פגיעה פיזית חיצונית ופתאומית, מסיבה כל שהיא שלא הוחרגה בהתאם לחריגים להרחבה זו או לחריגים שבפוליסה.
- למלאים כתוצאה מהיותם בתהליך ייצור או עקב שינוי טמפרטורה או שינוי .1.9 אווירה הנובעים משבר מכני או נזקי חשמל או הנובעים מהפסקה בהספקת חשמל, גז או מים.
- .  לרכוש בהקמה ובהעברה. 1.10
- .  עקב היעדר פעולה או ביצוע פעולה שגויה, עיבוד שגוי. 1.11
- .  לתוכנה ולמאגרי נתונים או למידע הנובעים מכשל מערכות מחשב והוצאות 1.12 למניעתם או לתיקונם.
- 10% .  אחריות המבטח לאירוע על פי הרחבה זאת מוגבלת לשיעור שלא יעלה על 1.13 , הנמוך מהשניים, על בסיס נזק ראשון. $  50.000 מסכום ביטוח התכולה או על

.1

## פרק ב': ביטוח אבדן תוצאתי

## .  מבוא לפרק ב' 1

, הרי שהמבטח מתחייב לשפות את אם צוין ברשימה כי פרק ב', אובדן תוצאתי בתוקף המבוטח בגין הפסד בפועל במשך תקופת השיפוי הנקובה ברשימה, על פי המפורט בהיקף הכיסוי - הנובע ממקרה הביטוח מכוסה לפרק א' לפוליסה זו (לעניין זה ראה הבהרה לפרק א' (חריג אבדן תוצאתי) - יבוטל - שאירע במשך תקופת 3.2 להלן) - בעניין זה, חריג הביטוח הקבועה ברשימה או בכל תקופה נוספת, בהסכמת המבטח, בכתב, שבעבורה שילם , והכל בכפיפות לתנאים, להוראות, להגדרות , המבוטח או הסכים לשלם את דמי הביטוח זאת בתנאי שהסכום שישלם המבטח בעבור כל פריט ולסייגים הקבועים בפוליסה זו. ו/או סעיף ברשימה לא יעלה על הסכום הרשום בה בצדו ולא יעלה בכללו על סכום הביטוח הכללי, ובשום פנים לא יעלה על האבדן שנגרם למבוטח בפועל עקב ההפרעה או ההפסקה במהלך עסקו.

## הבהרה

אם לא נרכש כיסוי בהתאם לפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש), אזי יחול כל האמור בפרק ובלבד , זה, בשינויים המחוייבים, בהתאם לפוליסת אש מורחב אחרת שנערכה עבור המבוטח שהפוליסה האחרת, היתה תקפה במועד קרות הנזק הפיזי אשר הביא למקרה הביטוח בפרק זה, וכיסתה את הנזק הפיזי האמור.

## .  הגדרות לפרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי) 2

- מקרה הביטוח .2.1

הפרעה וגם או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח אשר גרמה לאבדן תוצאתי כמפורט ב"היקף הכיסוי" שלהלן ונובעת מנזק פיזי לרכוש שמבוטח בפרק א' לפוליסה זו (ביטוח ,) ממקרה ביטוח כהגדרתו בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש נובע הרכוש)- אם הנזק ואינו מוחרג או מסוייג בפוליסה זו.

## קביעת סכום ביטוח .2.2

סכום הביטוח בפוליסה נקבע על פי הרווח הגולמי השנתי של העסק, כולל שכר עבודה.

אם תקופת השיפוי קצרה משנים-עשר חודשים, סכום הביטוח ישקף את הרווח הגולמי השנתי המלא.

אם תקופת השיפוי ארוכה משנים-עשר חודשים, סכום הביטוח ישקף את הרווח הגולמי של מלוא תקופת הביטוח.

אם הרווח הגולמי ושכר העבודה יבוטחו בתור סעיפים נפרדים, אזי תחול הוראה זו על כל סעיף בנפרד.

## היקף הכיסוי .2.3

## חישוב תגמולי הביטוח .2.3.1

תגמולי הביטוח יחושבו כלהלן:

אבדן רווח גולמי בתוספת הגדלת הוצאות התפעול ובניכוי חיסכון בהוצאות קבועות, על פי ההגדרות האלה:

## אבדן רווח גולמי .2.3.1.1

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בצמצום המחזור שנגרם עקב מקרה הביטוח, במשך תקופת השיפוי.

## מכירת ניצולת .2.3.1.2

אם כתוצאה מאבדן או מנזק המכוסה על פי פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) הרשומה ברשימה יערוך המבוטח בתוך תקופת השיפוי מכירת ניצולת, אזי לעניין מכירת הניצולת ישתנה נוסח כלהלן: 2.3.1.1 סעיף

"הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בצמצום המחזור עקב מקרה הביטוח במשך תקופת השיפוי, בניכוי המחזור שהופק ". ממכירת הניצולת

## הגדלת הוצאות התפעול .2.3.1.3

סכום ההוצאות הנוספות הנחוצות והסבירות אשר הוצאו בלעדית לשם מניעה או הקטנה של הצמצום במחזור, אשר היה נגרם במשך תקופת השיפוי עקב מקרה הביטוח אלמלא הוצאו הוצאות נוספות אלה.

, בתנאי מפורש שהסכום שישולם על פי סעיף זה לא יעלה בגין כל הוצאה והוצאה כנ"ל, על הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי באותו חלק של צמצום המחזור שנמנע בעקבות ההוצאה הנוספת הזו.

אם לא בוטחו כל ההוצאות הקבועות, יוקטן הסכום המתקבל על פי סעיף זה, בהתאם ליחס של הרווח הגולמי המבוטח לכלל הרווח הגולמי. (כל ההוצאות הקבועות בתוספת רווח נקי או בניכוי הפסד ). נקי, על פי המקרה

## חיסכון בהוצאות קבועות .2.3.1.4

כל סכום שנחסך בתקופת השיפוי בגין אותן הוצאות ועלויות של העסק, המשולמות מתוך הרווח הגולמי, אשר הוקטנו או הופסקו עקב מקרה הביטוח.

## ביטוח חסר .2.3.1.5

אם בעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח יהיה נמוך מן הרווח הגולמי שהיה מופק במשך שנים-עשר חודשים ממועד הנזק אלמלא קרות מקרה הביטוח (להלן "הרווח הגולמי שהיה מופק"), יופחת השיפוי בגין אבדן רווח גולמי בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי אבדן רווח גולמי ו"הרווח ." הגולמי שהיה מופק

אם תקופת השיפוי הנקובה בפוליסה ארוכה משנים-עשר חודשים, יופחתו תגמולי הביטוח לפי היחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי אבדן רווח גולמי ובין הסכום המתקבל מהכפלת "הרווח הגולמי שהיה מופק" במספר חודשי תקופת השיפוי הנקובה.

## אבדן "שכר עבודה על בסיס כפול", אם בוטח בנפרד ברשימה .2.3.1.6 תגמולי הביטוח בגין אבדן שכר עבודה יחושבו כלהלן:

אבדן שכר עבודה בתוספת הוצאות תפעול מוגדלות, על פי הגדרות אלה:

## אבדן שכר עבודה .2.3.1.6.1

## תקופת שיפוי מלא .2.3.1.6.1.1

סכום המתקבל מהכפלת שיעור שכר העבודה בצמצום המחזור, במשך אותו חלק מתקופת השיפוי המתחיל עם קרות הנזק ומסתיים לא יאוחר ממספר השבועות הנקוב ברשימה שבעבורם , ממועד קרות הנזק 100% ניתן כיסוי של בניכוי כל חיסכון בשכר עבודה עקב מקרה הביטוח במשך אותה תקופה. תקופת שיפוי חלקי

סכום המתקבל מהכפלת שיעור שכר העבודה בצמצום המחזור במשך יתרת תקופת השיפוי, והכפלת סכום זה באחוז שכר העבודה הנקוב ברשימה כאחוז בניכוי , המבוטח ליתרת תקופת השיפוי כל חיסכון בשכר עבודה עקב מקרה הביטוח במשך יתרת תקופת השיפוי.

אם אבדן שכר העבודה בתקופת שיפוי , חלקי זו יעלה על הסכום המתקבל לעיל יתווסף לנ"ל הסכום שנוכה בתור חיסכון בשכר העבודה בהתאם לאמור בסיפא הנ"ל, אך בכל מקרה 2.3.1.6.1.1 לסעיף הסכום המתקבל לא יעלה על אבדן שכר העבודה בניכוי החיסכון בתקופה זו.

## תקופת שיפוי מוארכת .2.3.1.6.1.3

אם מצוינת ברשימה "תקופת שיפוי מוארכת", אזי המבוטח רשאי על פי בחירתו להגדיל את מספר השבועות שבהם  יקבל  שיפוי  מלא  כמפורט לעיל, עד למספר 2.3.1.6.1.1 בסעיף השבועות המפורט ברשימה, זאת במקום 2.3.1.6.1.1 השיפוי המפורט בסעיפים לעיל. חישוב השיפוי ייעשה 2.3.1.6.1.2ו , אך 2.3.1.6.1.1 בהתאם לאמור בסעיף רק בגין התקופה המוארכת.

נוסף על כך יהיה המבוטח זכאי לשיפוי בעבור אבדן שכר עבודה לפי החישוב בעבור  יתרת 2.3.1.6.1.1 שבסעיף תקופת השיפוי הנותרת, אך לא יותר מן הסכום שנוכה כחיסכון בשכר עבודה בגין התקופה המוארכת.

## .2.3.1.6.1.2

## הגדלת הוצאות התפעול .2.3.1.6.2

הגדלה בגין שכר העבודה הנוסף הנחוץ והסביר אשר , הוצא בלעדית לשם מניעת הצמצום במחזור או הקטנתו אשר היה נגרם במשך תקופת השיפוי עקב מקרה -הביטוח אלמלא הוצאו הוצאות שכר עבודה נוספות זאת בניכוי הוצאות שכר עבודה נוספות שנכללו בתגמולי אבדן רווח גולמי. 2.3.1.1 הביטוח לפי סעיף

זאת בתנאי שהסכום הנ"ל לא יעלה על הסכום אשר נחסך כשיפוי לפי סעיף "שכר עבודה" אלמלא הוצא הסכום הנוסף הנ"ל, ובסך הכול לא יעלה על סכום שכר העבודה הנקוב בפוליסה.

## ביטוח חסר: .2.3.1.6.3

אם בעת קרות מקרה הביטוח יהיה סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי שכר עבודה נמוך משכר העבודה שהיה משולם במשך שנים-עשר חודשים ממועד הנזק אלמלא קרות מקרה הביטוח (להלן "שכר העבודה שהיה משולם"), יופחת השיפוי, על פי סעיף ביטוח שכר עבודה בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי אבדן שכר עבודה לבין "שכר העבודה ." שהיה משולם

אם  תקופת  השיפוי  הנקובה  בפוליסה ארוכה משנים-עשר חודשים, יופחתו תגמולי הביטוח לפי היחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי שכר עבודה לבין סכום המתקבל מהכפלת "שכר העבודה שהיה משולם" במספר חודשי תקופת השיפוי הנקובה.

## .  הגדרות נוספות לפרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי) 3

## רווח גולמי .3.1

סכום המתקבל מסך כל המחזור השנתי של המבוטח, בתוספת מלאי הסגירה, בניכוי סכום הוצאות העיבוד הבלתי מבוטחות אם פורטו ברשימה ובתוספת מלאי הפתיחה.

## שכר עבודה .3.2

סך כל התמורה המשתלמת לכל עובדיו השכירים של המבוטח (כולל ההוצאות הסוציאליות), למעט עובדים ששכרם נכלל בהוצאות הנהלה וכלליות.

## הוצאות הכנת תביעה .3.3

ההוצאות הנחוצות בעבור שכרם של רואי חשבון, מומחים ויועצים אחרים המכינים ) ומגישים את הנתונים הנדרשים להגשת תביעה על פי פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש .) ועל פי פרק ב' זה (ביטוח אבדן תוצאתי

יובהר, כי שכר טרחה וגם/או עלויות בגין עורכי דין ושמאים המועסקים על ידי המבוטח בתביעה מול המבטח, וכן יועצים שונים המספקים שירותי יעוץ בנושא כיסוי ביטוחי או ניהול משא ומתן על התביעה מול המבטח לא יכוסו במסגרת הרחבה זו.

## מחזור .3.4

כספים ששולמו למבוטח או עומדים לתשלום בעבור טובין אשר נמכרו וסופקו ובעבור שירותים שניתנו במהלך עסקו של המבוטח.

## תקופת השיפוי .3.5

התקופה שבה נפגעו תוצאות עסקו של המבוטח עקב מקרה הביטוח, ואשר מתחילה עם קרות מקרה הביטוח ומסתיימת לא יאוחר מתום אותה תקופה הנקובה ברשימה כתקופת השיפוי.

## צמצום במחזור .3.6

הסכום שבו קטן המחזור בפועל במשך תקופת השיפוי מן המחזור התקני.

אליו תיעשינה אותן התאמות הדרושות  בהתאם  למגמת התפתחות העסק, בהתאם לשינויים  בעסק  והנסיבות האחרות המשפיעות על העסק או שהיו משפיעות על העסק , אלמלא אירע מקרה הביטוח כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית את התוצאות שהיו מושגות בתקופה  היחסית  אלמלא מקרה הביטוח.

| מהמחזור שהופק הגולמי הרווח שיעור קרות למועד שקדמה הכספים בשנת הביטוח. מקרה   | שיעור הרווח הגולמי   |
|------------------------------------------------------------------------------|----------------------|
| שנת במשך למחזור העבודה שכר שיעור                                             | - שיעור              |
| מקרה                                                                         |                      |
| קרות למועד שקדמה הכספים הביטוח.                                              | שכר                  |
| -                                                                            | העבודה               |
| החודשים שנים-עשר במשך המחזור                                                 | המחזור               |
| הביטוח. מקרה קרות למועד שקדמו                                                | - השנתי              |
| לתקופת המקבילה תקופה באותה המחזור                                            | מחזור                |
| שקדמו החודשים שנים-עשר בתוך השיפוי                                           | תקני                 |
| הביטוח. מקרה קרות למועד                                                      | -                    |

## .  סייגים לפרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי) 4

ככל שלא צוין אחרת בדפי הרשימה, המבטח לא יפצה ו/או ישפה את המבוטח, בגין כל אבדן, נזק או הפסד, בהתאם למפורט להלן:

- אם למבוטח אין פוליסת רכוש, תקפה, המכסה את הנזק הפיזי שגרם לאבדן .4.1 התוצאתי.
- ,) לסייגים לפרק א' לפוליסה (סייג חשמל 3.3 כתוצאה מאירוע המוחרג על פי סייג .4.2 גם אם הפוליסה הורחבה לכסותו.
- עקב נזק לרכוש במעבר; .4.3
- עקב נזק לרכוש בהקמה. .4.4
- עקב נזק לרכוש המכוסה לפי "השלמה לכל הסיכונים" בפרק א' לפוליסה (ביטוח .4.5 הרכוש), גם אם פרק א' כאמור הורחב לכלול הרחבה זו.
- עקב פריצה ו/או גניבה ו/או שוד, גם אם פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) הורחב .4.6 לכסותם.
- עקב שינויים או שיפוצים בעת תיקון או קימום או החלפה בשל הנזק הפיזי שנגרם .4.7 .) לרכוש המבוטח בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש
- .  הרחבות לפרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי) 5

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, יחולו ההרחבות המפורטות להלן. , גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחת מההרחבות, ככל שצוין אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת. למען הסר ספק, מובהר בזה כי:

- )" ("הרחבת סכום ביטוח נוסף 5.11 אין בהרחבות המפורטות להלן - למעט בהרחבה א. - כדי אלא אם נרשם אחרת ברשימה ,)" ("הוצאות הכנת תביעה 5.21 ובהרחבה לשפות את המבוטח בסכומים נוספים מעל לסכומי הביטוח הנקובים ברשימה.

- כל הרחבה בהרחבות שלהלן כפופה - ככל שלא צוין אחרת - לכל ההגדרות, הסייגים ב. והתנאים המיוחדים והכלליים המפורטים בפוליסה זו.

## הרחבת רואה חשבון .5.1

, כל אישור בדבר נתון מתוך ספרי העסק - הנדרש על ידי המבטח על פי תנאי הפוליסה ואשר יומצא על ידי רואה החשבון של המבוטח - ישמש ראיה לכאורה לעניין נכונות הנתון שאושר.

## הרחבת סילוק נזק .5.2

בתום החודש הראשון לתקופת השיפוי ומדי חודש לאחר מכן מתחייב המבטח לשלם , מסכום ההפסד החודשי המשוער 75% למבוטח מקדמה על חשבון תביעתו, בשיעור כפי שיוערך על ידי השמאי המטפל. בכל מקרה של חילוקי דעות בין המבוטח לבין המבטח בדבר גובה התשלום המגיע על פי פרק זה, מתחייב המבטח לשלם את הסכום שאינו שנוי במחלקות, מבלי לפגוע בזכויות המבוטח או בזכויות המבטח.

## הרחבת בחירת "תפוקה" במקום "מחזור" .5.3

המבוטח רשאי לבחור לבסס את תביעתו על צמצום ב"תפוקה", במקום על צמצום :" ב"מחזור

בכל מקרה של בחירה כאמור יחולו בפוליסה השינויים האלה:

- א. בכל מקום בפוליסה שבו מופיעה המילה "מחזור" בתנאי הפוליסה, היא תוחלף במילה "תפוקה", פרט להגדרת רווח גולמי בסעיף ההגדרות.
- ב. הבחירה תיעשה פעם אחת בגין כל מקרה ביטוח.

לעניין סעיף זה פירושה: "תפוקה"

כמות יחידות ייצור סטנדרטיות של טובין שיוצרו על ידי המבוטח או שירותים שניתנו על ידו בחצרים המבוטחים במשך תקופת הביטוח. למטרת סעיף זה, "יחידות יצור סטנדרטיות" ימדדו כמקובל אצל המבוטח בעסקו המוגדר בפוליסה.

הרחבת בחירת "תפוקה" במקום "מחזור" לעיל תיקרא כלהלן:

אם בתקופת השיפוי תיווצרנה סחורות או יינתנו שירותים במקום אחר מהמקום שבו אירע מקרה הביטוח, בין אם על ידי המבוטח ובין אם על ידי אחרים, בעבורו - ואלה יהיו לתועלתו של העסק - הרי ערך מכירת סחורות וגם או שירותים אלה יובא בחשבון לצורך קביעת המחזור בתקופת השיפוי.

הרחבה מספר , במקרה שהמבוטח יבחר לבסס את תביעתו על צמצום בתפוקה להרחבות לפרק ב' (מכירה מתוך מלאי) לא תהיה בתוקף. 5.10

## הרחבת חלוקה מחלקתית .5.4

אם עסקו של המבוטח מנוהל במחלקות נפרדות, אשר תוצאותיהן עצמאיות וניתנות לבידוד באופן מלא, רשאי המבוטח לדרוש חישוב שיעורי רווח גולמי ושכר עבודה בנפרד לכל מחלקה שהושפעה ממקרה הביטוח. זאת מבלי לגרוע מהאמור בסעיף ביטוח חסר של הפוליסה.

## הרחבת דחיית הכנסות .5.5

בחישוב השיפוי בכל תביעה, תילקח בחשבון כהוצאת תפעול מוגדלת, העלייה בהוצאות המימון במשך תקופת השיפוי או הדחיה של הכנסות המבוטח, הנובעת מההפרעה או ההפסקה במהלך עסקו של המבוטח, אף אם מחזורו של המבוטח לא יקטן במשך תקופת השיפוי.

## הרחבת הפסקת שירותים ציבוריים .5.6

פוליסה זו מורחבת לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח עקב הפסקה בלתי מתוכננת בהספקת זרם החשמל הציבורי, או בהספקת מים לעסקו של המבוטח ו/או בהספקת שירותי תקשורת מטעם רשות ציבורית כלשהי, הנגרמת עקב אבדן או נזק פיזי לרכוש הרשויות הנ"ל הנגרם על ידי סיכון מכוסה בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש), למעט הרחבה לכל הסיכונים.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא , - הנמוך שבהם $  5,000,000מסכום הביטוח או ל 10%תעלה על סך השווה ל בגין אירוע אחד ובסך הכול לתקופת הביטוח.

## הרחבת השפעה בין-עסקית .5.7

אם בעת קרות מקרה ביטוח, עסקי המבוטח מבוטחים אצל המבטח על פי פוליסה (המבוטחים מורחבת פוליסה זו לכסות הפרעה או הפסקה הדדית בין עסקי המבוטח , זו הנובעת מאבדן או מנזק בחצרי מפעלים וחברות השלובים במהלך אצל המבטח) .) עסקו של המבוטח, אשר נבעו מסיכונים המכוסים בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש

## הרחבת ספקים/לקוחות .5.8

הפוליסה מורחבת לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח הנובעת מאי הספקת חומרי גלם וגם או אי רכישת מוצרים מוגמרים על ידי לקוחות עקב אבדן או נזק כתוצאה מסיכון המבוטח על פי פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) אשר נגרם , לספקים או ללקוחות ובגינו נמנע מהם לספק למבוטח מוצרים או לרכוש ממנו מוצרים ממחזור המכירות של המבוטח. לגבי ספקים 25% שמידת השפעתם היא עד ובלבד ו/או לקוחות ששיעור השפעתם גדול מהנ"ל יחול הכיסוי רק על פי הסכמה תקופת השיפוי להרחבה זו תחול מראש של המבטח, ובכפוף לתנאים שייקבעו. . מרגע השפעת הנזק על העסק המבוטח, ולא מרגע קרות הנזק אצל הספק או הלקוח מניין ימי ההשתתפות העצמית יחול אף הוא מרגע השפעת הנזק על העסק המבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה , , הנמוך שבהם $  2.000.000 מסכומי הביטוח או לסך כולל של 10%על סך השווה ל בגין אירוע אחד ובסך הכול לתקופת הביטוח.

למען הסר ספק, הכיסוי על פי הרחבה זו חל אך ורק בגין ספקים ולקוחות ישירים של המבוטח.

, היה וצוין ברשימה כיסוי לגבי ספקים ו/או לקוחות מחוץ לגבולות מדינת ישראל ) מובהר בזאת שהרחבה זאת אינה חלה בגין נזקי טבע (כולל רעידת אדמה בארצות שבהן חברות הביטוח המקומיות אינן נוהגות לאשר כיסוי בפני סיכונים אלה כדבר שבשגרה ו/או שהן גובות בגינם דמי ביטוח מיוחדים.

## הרחבת מניעת גישה .5.9

הפוליסה מורחבת לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עיסוקו של המבוטח אשר תיגרם כתוצאה מנזק - שמקורו מסיכון המבוטח בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) - שייגרם לרכוש השכן לחצרי המבוטחים, ואשר כתוצאה ממנו תימנע גישה או יכולת שימוש ברכוש המבוטח במלואה או בחלקה.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא , הנמוך שבהם, בגין $  2.000.000מסכום הביטוח או ל 10%תעלה על סך השווה ל אירוע אחד ובסך הכול לתקופת הביטוח.

## הרחבת מכירה מתוך מלאי .5.10

אם בקרות מקרה הביטוח תידחה או תימנע ירידה במחזור, כך שהמחזור לא ייפגע באופן זמני עקב מכירה מתוך מלאי המוחזק על ידי המבוטחים, הרי ייראה כאילו הייתה ירידה במחזור בסכום המתאים למכירה מתוך המלאי, ובלבד שהמבוטח לא

יכול היה להשלים את המלאי החסר בתקופת השיפוי ונגרם לו הפסד בפועל בשל סעיף זה לא יחול אם המבוטח יבחר לבסס את תביעתו על "בחירת תפוקה . כך לעיל. 5.3 במקום מחזור", הרחבה מספר

## הרחבת סכום ביטוח נוסף .5.11

מסכומי הביטוח של כל סעיף 25% פוליסה זו מורחבת לכסות סכומים נוספים עד . מסעיפי הפוליסה, אך ורק בגין גידול בלתי צפוי בסכומי הרווח הגולמי ו/או שכר העבודה אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה בגין כל סעיפי הפוליסה, הנמוך שבהם. $  5.000.000 על סך השווה ל-

מובהר בזה שעל המבוטח להודיע על הגדלות כנ"ל בהקדם האפשרי ובכל מקרה יום מהמועד שבו יכול היה לדעת על הגידול בפועל ולשלם את 60לא יאוחר מ הפרמיה הנוספת המגיעה למבטח על פי התוספת שתוצא.

## הרחבת רכוש שאינו בבעלות המבוטח .5.12

להגדרות בפרק א' לפוליסה 2.2 לצורך פרק זה תיחשב הגדרת הרכוש המבוטח בסעיף (ביטוח הרכוש) ככזו הכוללת גם מבנים שכורים או חכורים וציוד - שאינם בבעלות ) המבוטח (למעט קווי תמסורת וחלוקה, כהגדרתם בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש אך נמצאים בשימושו בחצרי העסק - אף על פי שאינם מכוסים ואינם כלולים בסכומי .) הביטוח של פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש

' זאת בתנאי שהרכוש כאמור מבוטח ביום אירוע מקרה הביטוח כהגדרתו בפרק א לפוליסה (ביטוח הרכוש), על בסיס ערך כינון, בביטוח אש מורחב אחר בר-תוקף.

## הרחבת השתתפות עצמית בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) .5.13

הכיסוי על פי פוליסה זו לא יושפע מהיות האבדן או הנזק המכוסה על פי פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) נמוך מן ההשתתפות העצמית הנקובה בפרק א' לפוליסה כאמור.

## הרחבת שירותים הדדיים .5.14

אם בעת קרות אירוע מכוסה יהיה המבוטח צד להסכם מגביל כלשהו בדבר מתן שירותים הדדיים בין הצדדים להסכם, אזי לא יידרש המבוטח להפר הסכם זה בפעולות למניעת הצמצום במחזור.

## הרחבת שיפורים בציוד .5.15

אם לאחר נזק השמאי והמבטח יורו (בכתב) למבוטח לרכוש ציוד משוכלל ו/או משופר מן הציוד שניזוק - אשר יגביר את התפוקה או את הרווחיות של העסק המבוטח, כדי שאינו מכוסה לפי להקטין את הנזק המכוסה על פי פוליסה זו - אזי הפרש העלות יהיה מכוסה על פי פרק ב' זה. פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש)

## הרחבת התאמת הוצאות העיבוד המפורטות .5.16

מובהר בזה שבכפוף לאמור בסעיף ביטוח חסר של תנאי הפוליסה, "הוצאות העיבוד המפורטות" ברשימה אינן בגדר "רשימה סגורה", וגם עליהן תיעשינה אותן התאמות למניעת . הדרושות בהתאם למגמת התפתחות העסק אלמלא אירע מקרה הביטוח , ספק, מובהר בזה כי אם הוצאות העיבוד, דהיינו ההוצאות המשתנות של העסק לא פורטו ברשימה, לא יהיה סעיף זה בתוקף.

## הרחבת הוצאות משתנות .5.17

הפוליסה מורחבת לכסות הוצאות ייצור אשר הוגדרו ברשימה כמשתנות ולא הוכללו ברווח הגולמי, אם לאחר קרות מקרה הביטוח לא תקטנּה באופן יחסי לצמצום במחזור.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח הכיסוי בגין הרחבה זו , הנמוך $  1,000,000 מן הרווח הגולמי שבוטח או 10%לא תעלה על סך השווה ל שבהם, וסכום זה הוא על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לסעיף ביטוח חסר.

## הרחבת פיצויים בגין הפרת חוזה .5.18

, הפוליסה מורחבת לכסות קנסות ופיצויים אם נרשם בדף הרשימה כי כיסוי זה תקף שהמבוטח יהיה חייב בתשלומם על פי הסכם, התחייבות או חוזה, בגין אי-ביצוע או איחור בביצוע התחייבויות חוזיות, כתוצאה ישירה ובלעדית מאירוע אבדן או נזק פיזי . אלא אם צוין לרכוש המבוטח המכוסה על פי פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) אחרת בדך הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לחישוב ביטוח חסר. $  50,000 של

## 1BOOK DEBTS( הרחבת חובות פתוחים .5.19

, תורחב הפוליסה לכסות הפסד למבוטח בגין יתרת חובות אם נרשם הדבר ברשימה פתוחים שאי אפשר להוכיחם ולגבותם עקב נזק פיזי לאמצ ֵ עי אגירת המידע שבהם הם מאוחסנים עקב מקרה מכוסה.

הסכום לתשלום בגין הפסד זה לא יעלה על הסך המתקבל מיתרת חובות פתוחים ביום הנזק, בניכוי תקבולים שהתקבלו או שאותרו בגין אותם חובות ובתוספת ההוצאות ההכרחיות שהוצאו לאיתור וזיהוי של החובות והחייבים לאחר הנזק.

כל הנ"ל עד לסך הרשום ברשימה ועל בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לחישוב ביטוח חסר.

בחישוב תגמולי הביטוח ינוכו סכומים בגין חובות אבודים ו/או מסופקים שנוצרו במהלך עסקיו הרגיל של המבוטח וכן יובאו בחשבון תנאים בלתי רגילים שהשפיעו או היו יכולים להשפיע על מצב החובות הפתוחים במהלך עסקיו הרגיל של המבוטח אלמלא קרה הנזק.

## הרחבת הוצאות נוספות שונות .5.20

, הפוליסה תורחב לכסות הוצאות נוספות שונות אם נרשם הדבר במפורש ברשימה אשר הוציא המבוטח במהלך תקופת השיפוי, והוצאות אלה אינן בגדר הוצאות תפעול כמוגדר בפוליסה אך היו הכרחיות כדי להחזיר את מצב העסק לקדמותו לאחר קרות מקרה הביטוח.

אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, , הנמוך שבהם. $  250,000 מן הרווח הגולמי או 10%סך השווה ל

## הרחבת הוצאות הכנת תביעה .5.21

, תכסה הפוליסה זו הוצאות הכנת תביעה כהגדרתן בפרק אם נרשם הדבר ברשימה וזאת עד לגובה הסכום הנקוב ברשימה על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף , ההגדרות לחישוב ביטוח חסר.

## הרחבת השבת סכום הביטוח לקדמות .5.22

- תנאים כלליים לפוליסה (הקטנת סכום הביטוח 3 לחלק 10 בהמשך לאמור בתנאי , יושב סכום הביטוח ו/או גבול אחריות ותמורת דמי ביטוח יחסיים נוספים ,) לאחר נזק המבטח לקדמותו לאחר קרות מקרה הביטוח, מיום קימום הנזק בפועל, למעט גבול אחריות שהינו על בסיס נזק ראשון שלגביו ההשבה תהיה מקרות הנזק, אלא אם יורה המבוטח אחרת.

דמי הביטוח הנוספים יחושבו מיום תשלום הפיצוי ועד לתום תקופת הביטוח. למען הסר ספק, אם נרשם ברשימה או בפוליסה גבול אחריות כללי של המבטח ) לגבי הרחבות או סיכונים מסוימים, אזי הרחבה זו לא LOSS LIMIT( לתקופה תהיה בתוקף.

## הרחבת עסק חדש .5.23

אם מקרה הביטוח אירע לפני תום שנת הפעילות הראשונה של העסק, הרי תתוקנה ," בחלק הפוליסה "הגדרות" לעיל ההגדרות: "שיעור הרווח הגולמי", "שיעור שכר העבודה "המחזור השנתי", "מחזור תקני", ותהיינה כלהלן:

- א. שיעור הרווח הגולמי היחס שבין הרווח הגולמי למחזור בתקופה שבין התחלת הפעלתו של העסק

לבין תאריך קרות מקרה הביטוח.

- ב. שיעור שכר העבודה היחס שבין שכר העבודה למחזור בתקופה שבין התחלת הפעלתו של העסק

לבין תאריך קרות מקרה הביטוח.

- ג.  המחזור השנתי המחזור היחסי המתאים לתקופה של שנים-עשר חודשים לפי המחזור שהופק

בפועל בין מועד התחלת הפעלת העסק לבין מועד קרות מקרה הביטוח.

- ד. מחזור תקני

המחזור היחסי לתקופה השווה לתקופת השיפוי לפי המחזור שהופק בפועל

- בין מועד התחלת הפעלת העסק לבין מועד קרות מקרה הביטוח. על סמך הגדרות אלה תיעשינה התאמות כמפורט בחלק ההגדרות של הפוליסה.

## .  הרחבת עיכוב בקימום 5.24

פוליסה זו מורחבת לכסות הפסד שנגרם למבוטח אם לאחר קרות מקרה ביטוח . חל עיכוב בקימום הנזק עקב איסורים ו/או דרישות של רשויות שונות לגבי הקימום הרחבה זאת תחול רק אם קודם לקרות הנזק פעל העסק בהיתר וברישיון מלא של הרשויות המוסמכות.

אחריותו של המבטח לפי הרחבה זאת לא תעלה , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה הרחבה , הנמוך ביניהם. $  1.000.000 מסכום הביטוח או סך 10%על סך השווה ל זאת היא על בסיס נזק ראשון ואינה כפופה לביטוח חסר.

## .  הרחבה לעבודות הקמה 5.25

לסייגים לפרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי) לעיל - סייג נזק 4.4 על אף האמור בסייג לעבודות הקמה, מורחב הביטוח לכסות הפסד בגין נזק פיזי לרכוש בהקמה, המכוסה בהתאם לתנאים המפורטים בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש), ובלבד שסך תגמולי הרחבה זו לא תחול על הפסד .$  250,000 הביטוח על פי הרחבה זו לא יעלו על בגין אבדן רווח גולמי עתידי הנובע מעיכוב ו/או מניעת הגדלה של יכולת הייצור בעסק המבוטח.

## .  הרחבת הוצאות מחקר ופיתוח 5.26

הביטוח מורחב לכסות במסגרת הרווח , אם נרשם בדף הרשימה כי כיסוי זה בתוקף הגולמי גם הוצאות מחקר ופיתוח. תגמולי הביטוח בגין הוצאות אלה מוגבלים לאבדן או נזק הנובעים מאירוע מקרה ביטוח המכוסה בפוליסה זאת ביחס ל:

## .  הוצאות מחקר ופיתוח 5.26.1

בגין כל שבוע עבודה (או חלק ממנו) במסגרת תקופת השיפוי אשר בו נגרמה:

- .  הפסקה או הפרעה מלאה בפרויקטים או העברתם במלואם 5.26.1.1 לעבודה מחדש.
- .  הפסקה או הפרעה חלקית בפרויקטים או העברתם בחלקם 5.26.1.2 לעבודה מחדש - סכום יחסי מהסכום השבועי המבוטח כמוגדר להלן בגין תקופת ההפסקה או ההפרעה כאמור.

## .  לגבי הגדלת הוצאות התפעול: 5.26.2

ההוצאות הנוספות הנחוצות והסבירות אשר הוצאו למטרה בלעדית של מניעה או הקטנה של ההפרעה לפרויקטים בתחום מחקר ופיתוח, ובתנאי שהסכום המשתלם לפי סעיף זה לא יעלה על הסכום הנוסף המתקבל לעיל, שאותו היה על המבטחים לשלם אלמלא הוצאו 5.26.1 במסגרת סעיף הוצאות התפעול האמורות.

לעיל ינוכה כל סכום 5.26.2ו 5.26.1 מהסכומים המשתלמים לפי סעיפים שנחסך בתקופת השיפוי בגין הוצאות מחקר ופיתוח שהופסקו או הופחתו כתוצאה מאירוע האבדן או הנזק לרכוש.

ביטוח חסר - אם סכום הרווח הגולמי המבוטח ביום אירוע מקרה הביטוח קטן מהסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי במחזור השנתי ,) (או בחלק יחסי ממנו ביחס שבין תקופת השיפוי לשנים-עשר חודשים יוקטנו באופן יחסי תגמולי הביטוח שישלם המבטח במסגרת הרחבה ." "הוצאות מחקר ופיתוח

## הגדרות להרחבת הוצאות מחקר ופיתוח

## - " "הוצאות מחקר ופיתוח

כל הוצאות המבוטח למחקר ופיתוח, למעט הוצאה לחומרי גלם.

## -הסכום השבועי המבוטח

החודשים שקדמו לתאריך קרות מקרה הביטוח מחולק 12 סכום ההוצאות השנתיות ב .50ב

## -"הוצאות מחקר ופיתוח" שנתיות

סך כל הוצאות המבוטח למחקר ופיתוח שהוצאו במשך שנים-עשר החודשים שקדמו לתאריך קרות מקרה הביטוח. אל הוצאות אלה תיעשינה אותן התאמות הנדרשות בהתאם למגמת התפתחות העסק, ובהתאם לשינויים בעסק והנסיבות המיוחדות המשפיעות על העסק לפני או אחרי מקרה הביטוח או שעלולות היו להשפיע על העסק אלמלא קרה מקרה הביטוח. כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית את התוצאות שהיו מושגות בתקופה היחסית אלמלא קרות מקרה הביטוח.

- לסייגים לפרק ב' (רכוש במעבר), מורחב הביטוח לכסות 4.3 .  על אף האמור בסייג 5.27 להרחבות 5.3 הפסד שייגרם למבוטח עקב נזק לרכוש במעבר, כמפורט בהרחבה מהרווח הגולמי 10% בסכום שאינו עולה על שיעור של ,) לפרק א' (ביטוח הרכוש , הנמוך שבהם. $  1,000,000 המבוטח או על

## .  תנאים מיוחדים לפרק ב' (ביטוח אבדן תוצאתי) 6

- מכירת סחורות או מתן שירותים במקום אחר בעקבות מקרה ביטוח .6.1

אם בתקופת השיפוי תימכרנה סחורות או יינתנו שירותים במקום אחר מאשר , במקום שבו אירע מקרה הביטוח, בין אם על ידי המבוטח ובין אם על ידי אחרים בעבורו, שיהיו לתועלתו של העסק - הרי הכספים ששולמו או שיעמדו לתשלום בעקבות מכירות או שירותים אלה יובאו בחשבון לצורך קביעת המחזור בתקופת השיפוי.

- תגמולי ביטוח ששולמו בהתאם לפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) .6.2 ' , אם יש כאלה, בין סכום ההוצאה והסכום ששולם על פי פרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש) (אך לא אם הם נובעים מביטוח חסר). זאת בכפוף לתנאים ולמגבלות

אם הוצאה כל שהיא המכוסה על פי פוליסה זו שולמה למבוטח על פי פרק א לפוליסה זו, לא ישלם המבטח בעבור אותה הוצאה על פי פוליסה זו, למעט הפרשים של פוליסה זו.

## תנאי מיוחד לעניין אבדן תוצאתי הנובע מ"נזקי טבע" ורעידת אדמה .6.3

, לעניין אבדן תוצאתי הנובע מ"נזקי טבע" ורעידת אדמה יחולו על פרק ב' זה היקף כיסוי " ל"סיכונים נוספים מבוטחים 4.3 תנאים, הגדרות והשתתפות עצמית כמפורט בסעיף בפרק א' לפוליסה (ביטוח הרכוש)- רעידת אדמה ונזקי טבע.

בהתאמה, ההשתתפות העצמית של המבוטח בגין שני הפרקים יחד לא תעלה על הסכום המרבי המפורט בפוליסה זו.

מובהר בזאת כי לעניין השתתפות עצמית לסיכון רעידת אדמה, לגבי הרחבת מהרחבות לפרק ב' לעיל, תחול על המבוטח 5.8 ספקים ולקוחות כאמור בהרחבה השתתפות עצמית שבה היה נושא לו נפגע האתר הגדול ביותר שלו בישראל.

## התאמה .6.4

הפרמיה לביטוח זה הקבועה ברשימה הינה ארעית וכפופה להתאמה בתום תקופת יום מתום תקופת הביטוח, אישור מאת 90 הביטוח. המבוטח ימציא למבטח, בתוך רואה-החשבון המטפל בענייניו של המבוטח, בו יפורטו סכומי הרווח הגולמי ושכר , העבודה (כמוגדר בהגדרות הפרק), שנתקיימו בפועל במשך תקופת הביטוח ותיגבה פרמיה בהתאם. היה ויתברר שסכומי הרווח הגולמי ו/או שכר העבודה בפועל נמוכים מהסכומים המצוינים בפוליסה (במכפלת תקופת השיפוי אם היא חודש), יחזיר המבטח למבוטח פרמיה בהתאם, אך בכל מקרה סך 12 עולה על מהפרמיה הארעית. באם בתקופת הביטוח יארע נזק 40% ההחזרה לא יעלה על בר שיפוי, לא תוחזר כל פרמיה על פי סעיף זה עבור חלק הפרמיה המתייחס לרווח הגולמי ו/או שכר העבודה שבגין אובדנם ישלם המבטח תגמולי ביטוח.

## - סייגים כלליים לחבות המבטח 2 חלק בתוקף לשני פרקי הפוליסה

ככל שלא צוין אחרת בדפי הרשימה, המבטח לא יפצה ו/או ישפה את המבוטח, בקשר עם מקרה ביטוח לפי פרק א' לפוליסה וגם/ או לפי פרק ב' לפוליסה, בהתאם למפורט להלן:

- .  ביטוח זה אינו מכסה: 1

אבדן או נזק שנגרמו במישרין או בעקיפין לרכוש המבוטח על ידי וגם או בקשר עם:

- חומר גרעיני כלשהו, קרינה מייננת או זיהום רדיואקטיבי, מכל תדלוק גרעיני שהוא א. או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני.
- למטרת סייג זה בלבד תכלול המילה "בעירה" תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בבתי חולים, במוסדות שעיסוקם בבריאות, באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות בתעשייה.

- עם זאת, מוחרג אבדן או נזק הנובע במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מעבודה עם דלק גרעיני או שימוש בו.
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה ב. , (בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה), מלחמת אזרחים, פעולות חבלה וטרור, מרד התקוממות צבאית או עממית, מרי, מהפכה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי.

; למטרת סייג זה, מעשה טרור פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או שימוש בכלי נשק להרס כללי; הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן, וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל ואשר נעשה לצרכים פוליטיים לרבות שימוש באחת מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה או קבוצות - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה באישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן , על כל תיקוניו - המאשר כי הנזק 1961פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

- רעידת אדמה ו/או רעש ו/או התפרצות הר געש ו/או אש שנגרמה בעקבותיהם או ג. אלא אם נקבע אחרת ברשימה. ,) אש תת-קרקעית ו/או נחשול (צונאמי
- למעט זיהום אשר נגרם כתוצאה מהסיכונים המכוסים מפורשות על פי הפוליסה , זיהום ד. או נזק לרכוש המבוטח מחמת הסיכונים המכוסים מפורשות על פי פוליסה זאת שנגרם עקב זיהום.

להסרת ספק מובהר בזאת, כי אבדן או נזק שייגרם במישרין או בעקיפין על-ידי וגם או מזיהום רדיואקטיבי אינם מכוסים, אפילו אם נגרמו מחמת סיכון המכוסה א לעיל. 1 על-פי פוליסה זאת ואין לאמור בסייג זה כדי לשנות מן המסויג על-פי סייג

## .  סייג מאגר נתונים אלקטרוניים - חריג לנתונים אלקטרוניים 2

אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש : "נתונים אלקטרוניים" פירושם בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות : "וירוס מחשב" פירושו באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד. למרות האמור בסייג זה:

- אבדן או נזק לתוכנות מדף הנובע ממקרה ביטוח כהגדרתו בפרק א' לעיל (ביטוח א. הרכוש) שאירע לחומרה הכלולה ברכוש המבוטח, וגם/או אבדן או נזק למערכות או תוכנות הפעלה הנובע ממקרה ביטוח כהגדרתו בפרק א' לעיל (ביטוח הרכוש), שאירע למכונה/ ציוד/ מכשיר, יהיו מכוסים.
- / אבדן או נזק למידע וגם/או לנתונים אלקטרוניים (למעט אבדן או נזק לתוכנות מדף ב. מערכות/ תוכנות הפעלה כמוגדר בסעיף א' לעיל) - הנובע ממקרה ביטוח כהגדרתו , בפרק א' לעיל (ביטוח הרכוש), לחומרה/ מכונה/ ציוד/ מכשיר הכלול ברכוש המבוטח להרחבות לפרק א' לפוליסה (הרחבת שחזור 5.15 בכפוף לתנאי הרחבה יהיה מכוסה מסמכים), ובהתאם לגבול האחריות הנקוב בהרחבה כאמור.

למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסעיף זה כדי להוסיף כיסוי שניתן על פי הפוליסה.

## .  רשלנות רבתי 3

פוליסה זו אינה מכסה מקרה ביטוח, אשר נגרם עקב התנהגותו של המבוטח, כאשר התנהגות זו חרגה מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, ולוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.

## -- תנאים כלליים לפוליסה 3 חלק בתוקף לשני פרקי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט - תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

- .  תחולת החוק 1 .1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א
- .  דין ושיפוט ישראלי 2 על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי לחוק חוזה 21ו 19 ,18 הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים ביטוח. כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות

- .  אמצעים להקלת סיכון המבטח 3 מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש

- .  הארכת תקופת הביטוח 4 למטרה זו.

## .  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה .5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך .5.2 אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה .5.2.1 בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל התשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (של ארצות הברית), יערך כל תשלום .5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים .5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.

- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית .5.4 )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך .5.5 לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך .5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום .5.7 שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## זכות הקיזוז .6

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## .  ביטול הביטוח 7

- לעיל בדבר ביטול 5 להלן בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 13.7 בנוסף לאמור בתנאי א. בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת , ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום הביטוח, לפי שיקול דעתו, יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי 60 לפחות להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ע ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם/איר לפני ביטול הביטוח.
- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול ב. דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה כזה ישאיר המבטח . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח 10% : לעצמו / ישלם המבוטח (לפי העניין) את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף) בתוספת .) מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף 0.3%
- למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם התחייבות ג. לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה ותום התקופה המצוינת. רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש

## .  הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח 8

- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת .8.1 שנודע לו על קרות המקרה.
- כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש .8.2 באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.

- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש .8.3 , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- (הודעה 8.1 (איסור הודאה) או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .8.4 17 ,) (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 8.3 ,) על קרות מקרה הביטוח (העברת מסמכים), וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין 19 (הודעה על הליכים) ו חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:

. החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 1

- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 2
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או .8.5 , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר;
- (שיתוף פעולה 8.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 הופרה חובה לפי תנאי .8.6 19 ,) (הודעה על הליכים 17 ,) (איסור הודאה 18 לעניין בירור חבות המבטח) או (מניעה או הכבדה על בירור 8.5 (העברת מסמכים) או שנעשה דבר כאמור בתנאי חבות המבטח), או שהמבוטח מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .8.7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין .8.8 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת .8.9 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## .  המרת מטבע וחישוב השיפוי 9

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב ייערך כדלקמן

- -אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב .9.1
- לגבי סכומי הביטוח / גבולות אחריות, על פי השינויים שיחולו במדד, בין .9.1.1 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- , אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח .9.1.2 על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם .9.1.3 בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח;
- לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד .9.1.4 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח .) או מועד תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין

- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של .9.2 ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב (לפי העניין) בפועל.
- אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו .9.3 במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## . הקטנת סכום הביטוח לאחר הנזק 10

לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח (לפי העניין) בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי (לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית) המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## . תחלוף 11

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא א. מכוח חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/ או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של ב. המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה ג. עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח ד. סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים ה. עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או הנזק.
- מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו ו. לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

האמור בסעיף ד' וה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

## . תקופת ההתיישנות 12

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 13

- .  לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי 13.1 להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין (להלן: "חוק 1981את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א .)" חוזה הביטוח

- .  עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע 13.2 בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- .  הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה 13.3 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם .13.4 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- .  בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין 13.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- .  לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה 13.6 כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 .  תוך 13.7 , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח,,כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- זה, אין המבטח חייב 13 .  קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי 13.8 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- (לפי הענין), ניתנו בכוונת 13.5 .  התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף 13.8.1 מרמה;
- .  מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים 13.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- אלא אם , בכל אחת מאלה 13.8ו 13.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .13.9 התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- .  המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או 13.9.1 שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- .  העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני 13.9.2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 13 .  אין בתנאי 13.10

## . מבוטח ראשי בפוליסה 14

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל . מיחידי המבוטח בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## . ידיעת המבוטח 15

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## . מוטב שאינו המבוטח 16

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה א. מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע ב. לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעה על הליכים 17

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## . איסור הודאה 18

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, בקשר עם מקרה ADMISSION( שום הודאה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 19

-המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר לכל מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

## . השתתפות עצמית 20

מתוך תגמולי ביטוח שהמבוטח וגם או המוטב יהיה זכאי להם בקרות מקרה הביטוח יישא המבוטח בגין כל מקרה ביטוח בהשתתפות עצמית כמפורט להלן:

- 4.3.2 4.3.1בגין מקרה ביטוח הנובע מנזקי טבע או רעידת אדמה, כאמור בסעיפים א. ל"סיכונים נוספים מבוטחים" בפרק א' (רעידת אדמה ונזקי טבע), ובהתאם לאמור לתנאים מיוחדים בפרק ב' (תנאי מיוחד לעניין אבדן תוצאתי הנובע 6.3 בסעיף מ"נזקי טבע" ורעידת אדמה) לעיל.
- בגין מקרה ביטוח הנובע מכל אירוע מכוסה אחר יישא המבוטח בסכום ההשתתפות ב. העצמית הנקוב ברשימה, מכל תביעה העומדת לתשלום.

- היה וההשתתפות העצמית נקובה במספר ימים, יישא המבוטח בסכום המשקף את ג. תוצאות ההפרעה או ההפסקה במשך מספר הימים הראשונים הנקובים ברשימה מרגע השפעת הנזק על העסק המבוטח לאחר קרות מקרה הביטוח.

## . כתובת למתן הודעות 21

- הודעות למבוטח ולמוטב: .21.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

- הודעות למבטח: .21.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- 04-8606444
- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## /final\_mem מחוז ירושלי

- 02-6404545
- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000