www. habebm ce # 27 ,

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח  - כספים

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו רשומים ברשימה פנה אל:

## (" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל  והמבטח  הסכים  לערוך  את  הביטוח,  כאמור,  תמורת  התחייבותו  של  המבוטח  לשלם  את  דמי הביטוח הנקובים ברשימה; על כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח מתחייב לשפות את המבוטח מפני  מקרה ביטוח, בתוך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה. כל זאת בכפוף לתנאים, להגדרות, לסייגים בפוליסה להלן וברשימה, ובתנאי שהסכום שישלם המבטח בעבור כל סעיף וסעיף המפורט ברשימה לא יעלה על זה הרשום ברשימה בצדו של אותו סעיף, ולא יעלה בכללו על סכום הביטוח הכללי הנקוב ברשימה ובשום מקרה לא יעלה על . האבדן / הנזק שנגרמו בפועל למבוטח סכומי הביטוח הנקובים ברשימה הם על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר. המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר שהוגשו לו והמהווים חלק

בלתי נפרד מהפוליסה.

## . ה ג ד ר ו ת 1

- "מקרה ביטוח"-    אבדן או  נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי לכספים של העסק המבוטח, המכוסים בעת , הימצאם  בחצרי  המבוטח  או  בעת  העברתם  ממקום  למקום  מחוץ  לחצרי  המבוטח .. ובלבד שההעברה נעשתה בתחום הגבולות הטריטוריאליים
- עסקו של המבוטח תפוס בפועל לצורך ניהול עסקיו, וכן זמן הימצאו של "שעות עבודה" -  השעות שבהן  ִ כל אחד מעובדיו, שברשותם הכספים המבוטחים, בחצרי העסק.
- , -  מזומנים,  שטרי  כסף,  מטבעות,  שטרות  המחאות,  המחאות  דואר,  המחאות  נוסעים "כספים" , ביטחונות, תלושי קנייה, תלושי תשלום, מדליות, תלושי דלק, תלושי שי, שטרי חוב שטרי חליפין, ניירות ערך, בולי חשבון ודואר וכן אגרות מכל סוג וכל נייר סחיר אחר . בעל ערך כספי נקובאך למעט אמצעי תשלום אלקטרוני אחר מכל סוג שהוא מובהר, כי המחאות ריקות לא תיחשבנה לכספים לעניין פוליסה זו.

-  גניבת הכספים המבוטחים מתוך חצרי המבוטח שבוצעה בחדירה לחצרים באלימות " "פריצה ובכוח,  ונשארו  סימנים  המעידים  על  שימוש  באלימות  או  בכוח  במקום  החדירה לחצרים או במקום היציאה מתוכם.

<!-- image -->

14 / 1

<!-- image -->

14 / 2

www. habebm ce # 27 ,

"שוד"       -  גניבת  כספים  שנעשתה  תוך  כדי  שימוש  באלימות  )או  איום  לשימוש  באלימות(  כלפי . המבוטח או מי מעובדיו

"חצרי המבוטח" - חצרים הנמצאים בשליטתו או בחזקתו של המבוטח לצורך ניהול עסקיו והמשמשים אותו לצורך עסקיו.

, -מדד המחירים לצרכן המתפרסם מעת לעת על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה " "מדד אלא אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.

וגם אחר מסמך כל או וגם אליה שצורפו כפי לפוליסה תוספת או נספח וכל הצעה טופס , הרשימה לרבות : הפוליסה . ממנה נפרד בלתי וחלק זו לפוליסה בסיס והמהווים למבטח הוגשו אשר אחר מידע או

. ברשימה נקובים עסקו ומהות כתובתו , ששמו המשפטית הישות או האדם

המבוטח:

מתוך הסכום,  הנקוב  ברשימה  או  כל  קביעה  אחרת  הנקובה  ברשימה  בהם  ישא  המבוטח : השתתפות עצמית תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה )לפי העניין(, לגבי אותו סיכון.

. ברשימה במפורש אחרת נרשם אם אלא , המוחזקים והשטחים ישראל מדינת שטח : טריטוריאליים גבולות האוטונומיה בתחום צה"ל עמדות ו/או בסיסים שטחי וכן ישראליים יישובים שטחי אם אלא , זו פוליסה לצורך מוחזקים כשטחים ייחשבו ("C"­ ו "B" המכונים )שטחים . ברשימה אחרת צוין מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק

יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה.1995

- ס י י ג י ם .2

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, המבטח לא יהיה אחראי ל:

- חוסר בלתי מוסבר. .1
- אבדן או נזק לכספים מתוך כלי רכב, שאינו תחת השגחה רצופה של המבוטח או מי מטעמו. .2
- ( מכל סוג שהוא, לרבות אבדן רווח, אבדן CONSEQUENTIAL LOSS ) אבדן או נזק תוצאתי .3 שוק, הפסקת עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם, ירידת ערך או שינוי שער מטבע. אין באמור כדי .( להלן-הרחבות )הרחבה לעניין הוצאות פרסום ומתן ערבויות 3 לפרק 5 לגרוע מהרחבה
- תרמית או מעילה באמון מצד עובדי המבוטח, להוציא שליחים שאינם עובדי המבוטח השולחים .4 ידם בכסף ובורחים עמו.

<!-- image -->

14 / 3

- אבדן או נזק עקב בלאי, עש, כנימה, חרקים, התבלות הדרגתית כלשהי או תנ ֵ א  י אקלים. .5
- אבדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרמו או נתרמו או נבעו - במישרין או בעקיפין - מחומר גרעיני .6 כלשהו, קרינה מייננת או מזיהום רדיואקטיבי, מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני.

למטרת סייג זה בלבד, תכלול המילה בעירה תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו. , מחקר סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות . בבתי חולים , במוסדות שעיסוקם בבריאות, באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות בתעשייה יחד עם זאת, חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מעבודה עם דלק גרעיני . או שימוש בו מוחרגים

- אבדן,  נזק,  עלות  כספית  מכל  סוג  שהוא,  שנגרמו  במישרין  או  בעקיפין,  או  בקשר  עם  הנסיבות .7 שיפורטו להלן, וזאת בלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת  הנזק, בין אם  בוזמנית ובין אם בשלב כלשהו של קרות הנזק.
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין-מלחמתיות )בין אם הוכרזה א. ;( מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת  אזרחים,  תפיסת  שלטון  בלתי  חוקית,  התקוממות,  מהומות,  מהומות  אזרחיות ב. המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון בידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור, או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או של ג. רשות ממלכתית או מקומית;
- -כל מעשה טרור ד.

; למטרת  סייג  זה,  מעשה   ט ר ו ר  פירושו:  מעשה  הכולל  אך  לא  מוגבל  לשימוש  בכוח אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או כלי נשק להרס כללי; הרס, שיבוש או חתירה  תחת  כל  מערכת  תקשורת  ואינפורמציה  או  תשתית  או  כל  שהן  כוללות  בתוכן  וכן חבלה  או  כל  שימוש  באמצעי  אחר  אשר  נועד  לגרום  במכוון  או  שלא  במכוון  נזק  מכל  סוג שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל ואשר נעשה לצרכים פוליטיים לרבות  שימוש  באחת  מהפעולות  שהוזכרו  לעיל  שמטרתן  להפחיד  את  הציבור  או  כל  חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה/ות - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר .( עם ארגון העוין את המדינה )או בקשר עמו לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של , משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים , על כל תיקוניו - המאשר כי הנזק נגרם במישרין 1961כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים על ידי פעולת טרור.

- : ה.  כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר, או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של מבצעו  )כגון שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה(, אשר נגרם עקב המצב  הביטחוני השורר במדינה, על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

סייגים אלו מחריגים גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של . כל מעשה אשר נמנה בסייגים א, ב, ג, ד ו-ה, ושנזכר לעיל בכל מקרה שבו ייקבע כי חלק כלשהו של סייג זה אינו תקף או בלתי ישים - כל שאר האמור בסייג זה יישאר במלוא תוקפו.

- אבדן  או  נזק  לכספים,  בהמצאם    בחצרי  המבוטח,  בגין  גניבתם    שלא  תוך  כדי  פריצה  לחצרי .8 המבוטח האמורים וגם או בגין גניבתם שלא בוצעה תוך כדי ביצוע שוד.

<!-- image -->

<!-- image -->

14 / 4

www. habebm ce # 27 ,

- זיוף מלא או חלקי של המחאות ו/או של כל מסמך סחיר אחר. .9
- אבדן או נזק לאמצעי תשלום אלקטרוני מכל סוג שהוא. .10
- בשיטת נבנו אשר רצפות או מתקרות בעקיפין או במישרין הנובע נזק או אבדן מכסה אינה זו פוליסה .11 המבוטח. הרכוש ו/או התכולה בו שנמצאת במבנה ו/או המבוטח במבנה נמצאות ואשר קל ­ הפל
- פוליסה זו אינה מכסה מקרה ביטוח, אשר נגרם עקב התנהגותו של המבוטח, כאשר התנהגות .12 זו  חרגה  מסטנדרט  התנהגות  של  מבוטח  סביר,  ולוותה  במצב  נפשי  של  פזיזות  או  אי אכפתיות.

## חריג לנתונים אלקטרוניים .13

אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או

אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן. "נתונים אלקטרוניים" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד , באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו. "וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה

בלבד.

## ה ר ח ב ו ת .3

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, הביטוח כולל את ההרחבות המפורטות להלן ובגבולות האחריות המפורטים:

- הפוליסה מורחבת לכסות גם כספים מבוטחים הנמצאים בבתי מנהלים ו/או פקידים בכירים ו/או .1 סוכנים ו/או גובים - של המבוטח ו/או אחראים על כספים מטעם המבוטח, כלהלן:

. מפני סיכון אש ושוד - במלוא סכומי הביטוח על פי סעיף "כספים בהעברה" המצוין בדף הרשימה

www. habebm ce # 27 ,

<!-- image -->

- .$ 15,000מסכומי הביטוח על פי סעיף "כספים בהעברה", אך לא יותר מ 20% מפני כל נזק אחר
- ( הפוליסה  מורחבת  לכסות  את  המבוטח  בגין  כספים  בהעברה  כולל  ממסרים  )למעט  מזומנים .2 , בעת העברתם באמצעות דואר רשום, מוניות, אגד או אמצעי תחבורת (CROSSED ) מסורטטים המונים מורשה כדין אחר או משרדי שליחות מוכרים.
- ממסרים המוחזרים ללקוחות עקב אי-פירעון לא חייבים להיות מסורטטים. א.
- , כל העברה, כמפורט לעיל, תלווה ברשימה המפרטת את כל נתוני הממסרים המצורפים לה ב. והעתק מרשימה זו יושאר אצל המבוטחים. רשימות אלה תעמודנה לרשות המבטח בכל עת שתידרשנה.
- . סּפות הנמצאות בחצרי המבוטח הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או נזק פיזי מאירוע בלתי צפוי לכ ָ .3 ְ למקרה  -  ובסך  הכול  לכל  המקרים $  10,000 אחריות  המבטח  על  פי  הרחבה  זו  לא  תעלה  על שיארעו תקופת הביטוח.
- , , הפוליסה תכסה זיוף המחאות ריקות שנגנבו מן המבוטח תוך כדי פריצה 9 בניגוד לאמור בסייג .4 $  15,000 כהגדרתה  בפוליסה,  ובלבד  שאחריות  המבטח  על  פי  הרחבה  זו  לא  תעלה  על  סך  של לאירוע - ובסך הכול לתקופת הביטוח.
- להלן-תנאים מיוחדים לפוליסה )הוצאות סבירות שנקט 4 ט' לפרק 8 מבלי לגרוע מהאמור מתנאי .5 , בהן  המבוטח  להקטנת  הנזק(,  ,  המבטח  מתחייב  לשפות  את  המבוטח,  נוסף  על  סכומי  הביטוח בעבור  הוצאות  הכרוכות  בהודעות  ובפרסום  וכן  בעבור  מתן  ערבויות  מתאימות  למושכי/עושי , השטרות, וכן בעבור הפרשי הצמדה וריבית הנובעים מדחיית פירעון השטרות עקב ביטולם כאמור - $ 25,000 מעלות הנזק או 20% אך בכל מקרה, אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה על . הנמוך מהשניים

<!-- image -->

14 / 5

www. habebm ce # 27 ,

## תנאים כללים לפוליסה .4

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה  להם  משמעות  בכל  חלק  של  הפוליסה  או  של  הרשימה  או  של  המפרט  -  תהיה  להם  אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## תחולת החוק .1

.1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

## דין ושיפוט ישראלי .5

על  כל  תביעה  לפי  פוליסה  זו  יחול  הדין  הישראלי  בלבד,  ולבית  המשפט  הישראלי  תהיה  סמכות  שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## .אמצעים להקלת סיכון המבטח 3

ככל  שצוין  במפורש  בפוליסה  או  בכל  דרך  אחרת,  שעל  המבוטח  לנקוט  באמצעים  למניעת  סיכון  ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: "האמצעים"( ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע  מקרה הביטוח , או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה ביטוח חוזה לחוק 21ו 19 ,18 לסעיפים בהתאם והכל -כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח . אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם

## הארכת תקופת הביטוח .4

. זו למטרה במפורש תינתן אשר הצדדים הסכמת טעונה הפוליסה פי על הביטוח תקופת של הארכה כל

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

ימים ממועד 28 דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו בתוך 5.1 תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח למבטח.

<!-- image -->

.

14 / 6

<!-- image -->

14 / 7

www. habebm ce # 27 ,

ימים, אפשר יהא לשלמם 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן: לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור תקופת 5.2.1 הפיגור  מיום  תחילת  הביטוח,  כאשר  הפרשי  ההצמדה  יחושבו  על  פי  השינוי  בין  המדד  הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל  התשלום בפועל. לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )של ארצות הברית( , יערך כל תשלום בשקלים חדשים לפי 5.2.2 השער היציג  ביום בצוע התשלום.

למען הסר  ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא יהיה 5.3 בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה . לתקופת הביטוח בפוליסה זו

לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה בחוק 5.4 ,  )להלן:  "הריבית  שבפיגור"(  מן  היום  שבו  החל  הפיגור  ועד  ליום 1961פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.

ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך 5.5 )כולל( להלן. 5.7 עד 5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור בתנ ֵ אי משנה

, ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך 5.6 ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא 21 המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל כעבור יסולק  לפני  כן.  אם  נקבע  מוטב  שאינו  המבוטח  והקביעה  אינה  בלתי  חוזרת,  המבטח  רשאי  לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15

אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך 5.7 לתקופה שעד לביטול האמור.

- . זכות הקיזוז 6

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום  שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

- ביטול הביטוח .7
- לעיל בדבר ביטול בשל אי 5 להלן בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 13.7 א.   בנוסף לאמור בתנאי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול יום  לפני 60 דעתו,  ובלבד  שהודעה  על  כך  תישלח  למבוטח  בכתב  ובדואר  רשום,  לפחות התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

<!-- image -->

<!-- image -->

ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם /אירע לפני ביטול הביטוח.

- המבוטח  רשאי  לבטל  את  הביטוח  בכל  עת  שהיא  לפני  תום  תקופת  הביטוח,  לפי  שיקול . ב דעתו,  על  ידי  הודעה  שתישלח  למבטח  בכתב.  הביטול  יחול  מהמועד  בו  נקב  המבוטח בהודעתו,  אך  לא  לפני  תאריך  קבלת  ההודעה  אצל  המבטח.    במקרה  כזה  ישאיר  המבטח מדמי 10%  : בהתאם  לנוסחה הבאה לעצמו  /  ישלם  המבוטח  )לפי  העניין(  את  דמי  הביטוח מדמי הביטוח 0.3% הביטוח השנתיים )ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת . השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף(

ג. למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם  על אישורי ביטוח, שיש בהם  התחייבות לבטל את הביטוח  רק  לאחר  מתן  הודעה  מראש  למקבל  ההתחייבות,  תבוטל  הפוליסה  רק  לאחר  קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת.

- הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח .8
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת שנודע לו א. .. על  קרות המקרה
- כל  תביעה  של  המבוטח  או  של  המוטב  לתשלום  תגמולי  ביטוח  על  פי  הפוליסה  תוגש ב. . באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את ג. המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח . ככל שיוכל להשיגם
- א' )הודעה על קרות מקרה 8 )איסור הודאה( או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים ד. )העברת 19 )הודעה  על  הליכים(  ו 17  ,( ג'  )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 8  ,( הביטוח מסמכים( ,  וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:

<!-- image -->

14 / 8

<!-- image -->

14 / 9

www. habebm ce # 27 ,

- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; א.
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. ב.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או להכביד עליו, אין ה. ; המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר
- ג'  )שיתוף  פעולה  לעניין 8  ,( א'  )הודעה על קרות מקרה הביטוח 8 הופרה חובה לפי תנאי ו. ( )העברת מסמכים 19  ,( )הודעה על הליכים 17 ,( )איסור הודאה 18 בירור חבות המבטח( או ה'  )מניעה  או  הכבדה  על  בירור  חבות  המבטח(,  או 8 או  שנעשה  דבר  כאמור    בתנאי שהמבוטח  מסרו  למבטח  עובדות  כוזבות,  או  שהעלימו  ממנו  עובדות  הנוגעות  למקרה . הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת  מירמה, פטור המבטח מחבותו
- נגרם מקרה הביטוח  על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; ז.
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות מקרה ח. הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- , הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו ט. או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין,  והכל אף מעל לגבולות האחריות.
- הבסיס לקביעת דרכי הפיצוי .9

למבוטח זכות הבחירה בין אחת או יותר מדרכי הפיצוי הבאות:

- תשלום בפועל עבור האבדן וגם/ או הנזק הממשי שנגרם לכספים. א.
- שיפוי עבור ההוצאות שהוציא המבוטח בגין ביטול וגם/או שחזור כספים שאינם ב. מזומנים, אשר אבדו וגם/ או ניזוקו כתוצאה ממקרה ביטוח.

אחריותו הכוללת של המבטח בגין התשלום בפועל וגם/ או השיפוי כמפורט בתנאים א'-ב' לעיל, לא תעלה סכומי הביטוח הנקובים ברשימה.

- .   המרת מטבע וחישוב השיפוי 10

-כדלקמן ייערך למוטב או למבוטח המגיע השיפוי חישוב ­­ החישוב ייערך חדשים בשקלים נקובים האחריות גבולות או הביטוח סכומי אם 10.1

www. habebm ce # 27 ,

<!-- image -->

- המדד בין , במדד שיחולו השינויים פי על , אחריות גבולות / הביטוח סכומי לגבי 10.1.1 שפורסם הידוע המדד לבין הביטוח תקופת תחילת מועד לפני בסמוך שפורסם הידוע הביטוח מקרה קרות לפני בסמוך
- פי על , הביטוח דמי התאמת לגבי , התאמה לתנאי כפופה הפוליסה כי נקבע אם 10.1.2 תקופת תחילת מועד לפני בסמוך שפורסם הידוע המדד בין , במדד שיחולו השינויים . הביטוח תקופת תום מועד לפני הסמוך המועד לבין , הביטוח
- שפורסם הידוע המדד בין , במדד שיחולו השינויים פי על , הביטוח תגמולי לגבי 10.1.3 בפועל תשלומם לפני בסמוך הידוע המדד לבין הביטוח מקרה קרות לפני בסמוך ; למבוטח
- הידוע המדד בין , במדד שיחולו השינויים פי על , העצמית ההשתתפות גובה לגבי 10.1.4 בסמוך שפורסם הידוע המדד לבין הביטוח תקופת תחילת מועד לפני בסמוך שפורסם או תשלומם מועד או הביטוח מתגמולי העצמית ההשתתפות סכום ניכוי מועד לפני .( העניין )לפי בפועל פירעונם
- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות 10.2 הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב )לפי העניין( בפועל.
- אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע 10.3 היציג המפורסם על ידי השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח. בנק ישראל

14 / 10

<!-- image -->

14 / 11

www. habebm ce # 27 ,

## .  תחלוף 11

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח . א חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/ או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה. המבטח  אינו  רשאי  להשתמש  בזכות  שעברה  אליו  לפי  תנאי  זה  באופן  שיפגע  בזכותו  של . ב המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח. קיבל  המבוטח  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או  שיפוי  שהיה  מגיע  למבטח  לפי  תנאי  זה,  עליו . ג להעבירו  למבטח.  עשה  המבוטח  פשרה,  ויתור  או  פעולה  אחרת  הפוגעת  בזכות  שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך. הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר ד. לא  היה  תובע  ממנו  פיצוי  או  שיפוי,  מחמת  קירבת  משפחה  או  יחס  של  עובד  ומעביד שביניהם. , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים, עובדיהם . ה חברי  הדירקטוריון  של  המבוטח,  בעלי  מניותיו  של  המבוטח  ובני  משפחותיהם  וכן  נגד  כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב . לפני מועד קרות האבדן או הנזק מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא . ו תיפגע  עקב  כך  שהמבוטח  ויתר  על  זכות  תביעה  כלפי  אדם  ו/או  גוף  משפטי  כלשהו  או התחייב  בכתב  לפני  הנזק  לשפותו  ואשר  אלמלא  אותו  ויתור  או  התחייבות  עשויה  הייתה . להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף האמור בסעיף ד' וה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת

## זדון.

- .  תקופת ההתיישנות 12

. הביטוח מקרה קרות מיום שנים שלוש היא ביטוח לתגמולי תביעה של ההתיישנות תקופת

- חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי .13

<!-- image -->

www. habebm ce # 27 ,

<!-- image -->

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על 13.1 נכונותו  של  מבטח  סביר  לכרות  את  החוזה  בכלל  או  לכרותו  בתנאים  שבו  )להלן:  "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות .(" )להלן: "חוק חוזה הביטוח 1981חוק חוזה ביטוח התשמ"א עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך 13.2 אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת. הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן 13.3 תשובה שאינה מלאה וכנה. שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה 13.4 . מחייבת תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת 13.5 ; באופן מידי מעת שנודע לו על כך לעניין  זה  יובהר,  כי  שינוי  שחל  אחרי  מסירת  הפוליסה  למבוטח,  בנושא  שצוין  בה  כעניין 13.6 מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי ." להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי

ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על שינוי מהותי 30 תוך 13.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, רשאי המבטח, ,כל עוד 30 או  תוך לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח

ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- זה, אין המבטח חייב אלא בתגמולי 13 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי 13.8 ביטוח  מופחתים  בשיעור  יחסי,  שהוא  כיחס  שבין  דמי  הביטוח  שהיו  משתלמים  כמקובל : אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה
- ; )לפי הענין(, ניתנו בכוונת מרמה 13.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף 13.8.1
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו 13.8.2 ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- בכל  אחת  מאלה,  אלא  אם 13.8  ו 13.7 המבטח  אינו  זכאי  לתרופות  האמורות  בסעיף 13.9 התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא 13.9.1 ; גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- העובדה  שעליה  ניתנה  תשובה  שלא  הייתה  מלאה  וכנה  חדלה  להתקיים  לפני 13.9.2 שקרה  מקרה  הביטוח,  או  שלא  השפיעה  על  מקרהו,  על  חבות  המבטח  או  על היקפה.
- . דין פי על לו המוקנית תרופה כל המבטח מן למנוע כדי זה 13 בתנאי אין 13.10

<!-- image -->

14 / 12

<!-- image -->

14 / 13

www. habebm ce # 27 ,

- בפוליסה ראשי מבוטח .14

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי

ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח,

מובהר  בזה  כי  אין  באמור  בתנאי  זה  כדי  לשחרר  מבוטח  כלשהו  הנכלל  בשם  המבוטח  מחובותיו  על  פי פוליסה  זו;  ואין  באמור  בתנאי  זה  כדי  לשלול  מן  המבטח  זכות  כלשהי  על  פי  פוליסה  זו  כלפי  כל  אחד . מהמבוטחים יחד וגם או לחוד

## . ידיעת המבוטח 15

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

- .  מוטב שאינו המבוטח 16
- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה מראש א. ובכתב מטעם המבטח.
- ב.  נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעה על הליכים 17

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה . ביטוח אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו

## . איסור הודאה 18

(,  הצעה,  הבטחה,  התחייבות  או  פיצוי  כלשהו,  בקשר  עם  מקרה  בו  תיתכן ADMISSION ) שום  הודאה תביעה המכוסה על פי פוליסה זו,  לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש

<!-- image -->

<!-- image -->

14 / 14

www. habebm ce # 27 ,

, ובכתב של המבטח. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 19

לכל בקשר -כלשהו והליך צו , דיון על הודעה , לדין הזמנה , מכתב , מידע כל למבטח יעביר המבוטח . קבלתם עם מיד -זו פוליסה פי על המכוסה לתביעה להביא העלול מקרה

## עצמית השתתפות .20

כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה . מפריט לפריט, או מסיכון לסיכון, לפי העניין, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן

## כתובת למתן ה ו ד ע ו ת .21

## הודעות למבוטח ולמוטב: 21.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## : הודעות למבטח 21.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר  למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען  אחר . בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב  למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן

<!-- image -->