<!-- image -->

## פוליסה לביטוח אש הראל Business

<!-- image -->

15

## Business פוליסה לביטוח אש הראל 2016 מהדורת ספטמבר

## תוכן העניינים

| 3 מבוא                          |
|---------------------------------|
| 4 זו פוליסה למטרת כלליות הגדרות |
| 5 המבטח לחבות סייגים            |
| 8 נוספים סיכונים                |
| 11 מיוחדים ותנאים הרחבות        |

תנאים כלליים לפוליסה

## מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים ; והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו - החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח הקבועים בפוליסה זו , (לפי העניין), בגין מקרה ביטוח כמפורט בפוליסה, שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח ולתנאי הפוליסה וסייגיה. , ובתחומי הגבולות הטריטוריאליים סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח הרשום ברשימה או על כל סכום אחר אשר ייקבע בפוליסה שהוצאה על ידי המבטח.

תגמולי הביטוח ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית כמפורט ברשימה.

כל האמור לעיל הינו בכפוף לאמור במבוא זה, להגדרות, לתנאים ולסייגים ולכל המפורט להלן:

## הגדרות כלליות למטרת פוליסה זו

- טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש ההצעה: .1.1 בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- / וכן דף פרטי הביטוח ההצעה חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס : הפוליסה .1.2 הרשימה וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וגם/או לדף פרטי הביטוח/הרשימה.
- המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי דף פרטי הביטוח/הרשימה: .1.3 המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח ודמי הביטוח וכן כל נספח ו/או תוספת שצורפו לדף הרשימה, ואשר מהווים חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- האדם או ישות משפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה. : המבוטח .1.4
- בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות : בן משפחה .1.5 ילדיהם והוריהם.
- הראל חברה לביטוח בע"מ. החברה/המבטח: .1.6
- , הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם לחברה לפי תנאי פוליסה זו דמי הביטוח: .1.7 כמפורט בדף הרשימה.
- , אובדן או נזק פיזי ופתאומי, שיגרם לרכוש המבוטח, או לחלק ממנו : מקרה ביטוח .1.8 המתואר ברשימת הפוליסה ככל שמצוי בתחומי הגבולות הטריטוריאליים, על-ידי הסיכונים המכוסים בהתאם לתנאי פוליסה זו, תוך תקופת הביטוח הקבועה ברשימה.
- הסיכונים המכוסים: אש, ברק וכן כל סיכון נוסף שצוין במפורש : הסיכונים המכוסים .1.9 להלן (סיכונים נוספים מבוטחים) ובדף הרשימה. 3 בסעיף
- מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי גבולות טריטוריאליים: .1.10 יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה" ייחשבו "), אלא אם צוין אחרת C "-" ו B כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו (שטחים המכונים" בדף הרשימה.
- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק .1995יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה
- , הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת בהתאם לדף הרשימה : השתתפות עצמית .1.11 . , בגין כל מקרה ביטוח בנפרד בו יישא המבוטח, בכל תביעה, מתוך תגמולי הביטוח לתנאים הכלליים להלן. 22 האמור בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- פרק הזמן הנקוב בדף פרטי הביטוח/ הרשימה לפוליסה, אולם תקופת ביטוח: .1.12 במקרה של ביטול מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.
- כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה החברה על פי פוליסה זו. תגמולי ביטוח: .1.13
- מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. : מדד .1.14
- 1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח: .1.15

## סייגים לחבות המבטח

## אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת:

- ביטוח זה אינו מכסה אובדן או נזק שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי אחת .2.1 או יותר מהסיבות הבאות או תרומתן או הנובעת מהן במישרין או בעקיפין או כתוצאה מהם:
- , ( כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי LAIRETAMRAELCUN( א. חומר גרעיני קרינה מיננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סייג זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- ב. שריפת הרכוש המבוטח בפקודת רשות ציבורית כלשהי ולפי סמכויותיה כדין.
- ג.  אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר , עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק:
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות (1( ;) (בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים (2( של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה (3( של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- -כל מעשה טרור (4( למטרת סייג זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור

או חלק ממנו.

- כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו (5( של העושה אותו (כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחת הסיבות המפורטות בסייג זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

ג' זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו 1 סייג , במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה ) ) (כולל 5( ) עד ג 1( דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים ג ושמתייחסים אליו לעיל.

- ד. זיהום, למעט זיהום הרכוש המבוטח על פי פוליסה זאת אם נגרם מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על פיה או נזק לרכוש המבוטח מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על פי פוליסה זאת שנגרם עקב זיהום.

.2

- אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה .2.2 מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי : "וירוס מחשב" פירושו , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים ," מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## למרות חריג זה:

- א. אבדן או נזק לתוכנת מדף כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה שאירע לחומרה, וגם או אבדן או נזק למערכות/ תוכנות הפעלה כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה שאירע למכונה/ ציוד/ מכשיר, - יהיו מכוסים.
- ב. אבדן או נזק למידע וגם/או לנתונים אלקטרוניים (למעט אבדן או נזק לתוכנות מדף/ מערכות/ תוכנות הפעלה כמוגדר בסעיף א' לעיל) - הנובע ממקרה ביטוח כהגדרתו בפרק א' לעיל (ביטוח הרכוש), לחומרה/ מכונה/ ציוד/ מכשיר הכלול להלן (הרחבת שחזור 4.7 בכפוף לתנאי הרחבה ברכוש המבוטח, יהיה מכוסה מסמכים), ובהתאם לגבול האחריות הנקוב בהרחבה כאמור.

למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסייג זה כדי להוסיף כיסוי שניתן על פי הפוליסה.

- נכסים שאינם כלולים בביטוח .2.3

ביטוח זה אינו מכסה אובדן או נזק לנכסים המפורטים להלן, אלא אם צוין אחרת ברשימה.

- א. יצירות אומנותיות כמצוין בדף הרשימה ואבנים יקרות.
- ב. ניירות-ערך, מסמכים סחירים, בולים, מזומנים, מטבעות והמחאות.
- ג.  כלי רכב מנועי שחובה לבטחו על פי דין (למעט אם משמש כמלאי עסקי .) שהוגדר במפורש ברשימה
- ד. קרקע, מקורות מים (כולל מי תהום), מקווה מים.

. ה. חומרי נפץ

## נזק תוצאתי .2.4

, המבטח לא יהיה אחראי בגין כל הפסד תוצאתי (לרבות הפסד, רווח, אובדן שוק הפסקת עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם וירידת ערך), אף אם נגרם כתוצאה מהסיכונים המכוסים על פי הפוליסה.

## סייג חשמל .2.5

המבטח לא יהיה אחראי בגין אובדן או נזק לכל מכונה ומכשיר חשמלי או לכל חלק של מיתקן חשמלי, שנגרמו כתוצאה מהדברים הבאים או על ידם: מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית, התחממות עצמית שנגרמו מכל סיבה שהיא (לרבות ברק) ובלבד שהגבלה זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית, על , אותו מכשיר או על החלק של המיתקן החשמלי שנפגעו כנ"ל ולא על מכונות מכשירים או מיתקני חשמל אחרים שנהרסו או ניזוקו ע"י אש שפרצה מאותה מכונה, מאותו מכשיר או מאותו מיתקן חשמלי.

## ביטוח ימי .2.6

המבטח לא יהיה אחראי בגין אובדן או לנזק כלשהו לרכוש, אשר בעת קרות , אובדן או נזק, היה מכוסה בביטוח ימי או אוירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו פרט לסכום עודף כלשהו שלמעלה מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות , לביטוח ימי או אוירי. היה והכיסוי על פי ביטוח ימי כאמור יתבטל עקב ביטוח זה לא יחול סייג זה.

## פל קל .2.7

פוליסה זו לא תכסה חבות וגם/או הפסד וגם/ או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור ." לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל

## מעשה בזדון ו/או ברשלנות מצד המבוטח .2.8

/ המבטח לא יהיה אחראי בגין אבדן או נזק ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם או כתוצאה מהם של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.

## סיכונים נוספים

, להלן 3.1-3.9 אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת לעניין הסיכונים המצוינים בסעיפים , נוסף על הסיכונים של אש וברק, ובכפוף לאמור בהגדרות, בהרחבות, בסייגים ובתנאים מורחבת פוליסה זו לכלול אבדן או נזק פיזי שייגרם לרכוש המבוטח מן הסיכונים המפורטים ומוגדרים להלן.

, גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחד מהסיכונים המפורטים ככל שצוין, אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת.

## התפוצצות .3.1

התפוצצות מכל סוג ומבלי לגרוע מהאמור: לרבות המעכות, הסדקות, קריסה וחימום יתר של דוודים, כלי לחץ ותת לחץ.

## עשן .3.2

עשן או פיח או אדים בלתי צפויים הנפלטים מאש או מכל תהליך חימום.

## נזקי נוזלים והתבקעות .3.3

, המלטות בלתי צפויה של מים ו/או נוזלים אחרים שמקורם - בדוודים, מיכלים, צנרת ברזים, מתקני ביוב והסקה, ספרינקלרים וכן נזק הנגרם למתקנים האמורים עקב למעט הנוזלים שנמלטו. התבקעותם בעת הכילם נוזלים אלו

## כלי טיס .3.4

(למעט פגיעה על ידי כלי טיס ו/או מתקני תעופה אחרים ו/או חפצים הנופלים מהם ו/או בום על קולי. חומרי נפץ)

## פרעות, שביתות ונזק בזדון .3.5

- לעניין זה, פרעות ושביתות הינן: .3.5.1
- פעולת אדם כלשהו הלוקח חלק עם אחרים בהפרעת שלום .3.5.1.1 ושאינה ) הציבור (בין אם בקשר לשביתה או השבתה או לאו ג' ברשימת הסייגים לחבות המבטח. 2.1 ארוע המוזכר בסייג
- פעולות רשות חוקית כלשהי תוך כדי דיכוי או ניסיון לדכא הפרעה .3.5.1.2 כזאת או להקטין את תוצאותיה.
- פעולה מכוונת של פועל שובת או מושבת שנעשתה לקידום שביתה .3.5.1.3 או מתוך התנגדות להשבתה.
- פעולת רשות חוקית כלשהי תוך כדי מניעה או ניסיון למנוע פעולה .3.5.1.4 כזאת או להקטין את תוצאותיה.

## נזק בזדון .3.5.2

נזק שנגרם על ידי פעולת זדון של אדם כלשהו (בין אם הפעולה נעשתה שאינה פעולה שהיא בגדר אירוע ) בשעת הפרעה של שלום הציבור או לאו ג' לסייגים לחבות המבטח. 1 המוזכר בסייג

## התנגשות .3.6

פגיעה ו/או נפילה מ/או על ידי כלי רכב, ציוד נייד, עגורנים, מכשירי הרמה או בעלי חיים כלשהם.

יובהר כי הרחבה זו אינה מכסה את נזקי ההתנגשות לכלי הרכב, ציוד נייד, עגורנים ומכשירי ההרמה עצמם.

.3

- שעות רצופות

## תסיסה עצמית .3.7

תסיסה עצמית, התחממות טבעית או הדלקות הרכוש מעצמו או עקב תהליך של

חימום או ייבוש שהם בגדר אירוע בלתי צפוי.

## חריכה וצריבה .3.8

חריכה או צריבה פתאומית, מקרית ובלתי צפויה לרכוש המבוטח למעט מלאי ו/או מוצרים בתהליך היצור.

למקרה ובסה"כ $  50,000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סך לתקופת הביטוח.

## גלישה ושקיעת קרקע .3.9

שקיעה ו/או ירידה ו/או גלישה ו/או התמוטטות של קרקע פתאומיים, מקריים, בלתי ולמעט צפויים מראש מארוע אשר אינו מוחרג על ידי רשימת הסייגים לחבות המבטח נזק שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי התמוטטות מבנים.

## רעידת אדמה .3.10

תורחב הפוליסה לכסות בכפוף לאמור בפתיח אם צוין הדבר במפורש ברשימה לעיל: 3 לסעיף

רעידת אדמה, רעש, ו/או התפרצות הר געש, אש תת קרקעית, לרבות אש שנגרמה :) על-ידם, ו/או נחשול (טסונאמי

## לעניין סיכון זה:

- 72 א) ייחשב כאירוע אחד כל אבדן או נזק שאירע תוך פרק זמן של אחרי שנרשמה רעידת-אדמה לראשונה.
- ב) יחשב אתר - כחצרים הסמוכים מיידית זה לזה בשטח רציף אחד.
- ג) יחשב סכום הביטוח כסכום הביטוח המצטבר של פוליסה זו ופוליסה לביטוח אבדן תוצאתי, אם נרכשה.
- ד) בקרות אובדן או נזק שנגרם על ידי סיכון זה ישא המבוטח בהשתתפות עצמית מסכום הביטוח המצטבר לפוליסה זו ולפוליסה לאובדן רווחים 10% בשיעור של
- .$  1,250,000ולא יותר מ $  7,500(באם קיימת) לגבי כל אתר אך לא פחות מ

## נזקי טבע .3.11

תורחב הפוליסה לכסות נזקי טבע בכפוף לאמור אם צוין הדבר במפורש ברשימה לעיל וכמפורט להלן: 3 בפתיח לסעיף

- רוח סוערת, סערה וסופה ו/או רוח החזקה מהן, רעם. .3.11.1
- גשם ושבר ענן, שלג וברד .3.11.2 גשם ושבר ענן ו/או שלג ו/או ברד בעת ירידתם ו/או קריסת גגות ו/או מבנים עקב עומס יתר מחמת הצטברות שלג ו/או ברד ו/או מי גשם.

## .  שטפון 3.11.3

- .  עליה על גדותיהם או גובהם הרגיל של: ים, אגם, נהר, נחל או
- 3.11.3.1 וואדי, בריכות אגירה וסכרים.
- .  הצטברות או זרימה, מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות, מעל או מתחת 3.11.3.2 לפני הקרקע, של מי גשמים או שלגים או ברד.

## הנ"ל: 3.11.1-3.11.3 לעניין נזקי טבע המפרטים בסעיפים

- 72 ( יחשב כאירוע אחד כל אבדן או נזק שארע תוך פרק זמן של 1 מתחילת האבדן או הנזק.
- שעות רצופות

- מהנזק 5% ( ישא המבוטח בקרות אבדן או נזק בהשתתפות עצמית בשיעור של 2 אך לא פחות מסכום המינימום ולא יותר מסכום המקסימום הנקובים ברשימה לאירוע ולאתר.

## ( יחשב אתר כחצרים הסמוכים מיידית זה לזה בשטח רציף אחד. 3

היה ותוגש תביעה בגין הסיכונים כנ"ל עפ"י פוליסה זו וגם עפ"י פוליסת אובדן תוצאתי של המבוטח, אם נרכשה, אזי לא יעלה סך השתתפות העצמית עפ"י שתי הפוליסות יחדיו עקב מקרה ביטוח אחד על סכום המקסימום הנקוב ברשימה לפוליסה זו.

## פריצה .3.12

, תורחב הפוליסה לכסות פריצה, שוד או כל נסיון אם צוין הדבר במפורש ברשימה לעיל. 3 לכך וזאת עד לסכום הנקוב ברשימה ובכפוף לאמור בפתיח לסעיף

- גניבת רכוש מתוך החצרים המתוארים לצורך הרחבה זו המונח "פריצה" הינו ובלבד ברשימה ואשר בהם נמצא הרכוש המבוטח לאחר חדירה לחצרים המבוטחים שנשארו סימנים המעידים על שימוש בכח או באלימות בעת החדירה ו/או היציאה מהמבנים לרבות אם החדירה למבנים המתוארים ברשימה בוצעה באמצעות מפתחות שהושגו שלא כדין.

החדירה לתוך המבנים ו/או החצרים המתוארים ברשימה וגניבת רכוש שוד פירושו: מתוך חצרים או המבנים שנעשו על ידי שמוש באלימות או איום באלימות כלפי מי מעובדי המבוטח.

" נזק פיזי לרכוש הנותר שלא נגנב שנגרם תוך כדי פריצה או שוד יחשב כ"נזק בזדון לענין פוליסה זו ולא יכוסה במסגרת הרחבה זו.

## מובהר בזה כי:

- . הכיסוי על פי הרחבה זו יחול גם על הרכוש שמטבעו להימצא בחצר, סככה או מחסן 1 ובלבד כי פתוח ובלבד שמקום המצא הרכוש מוקף בגדר ו/או שמור על ידי שומר גניבת הרכוש בוצעה תוך "פריצה" או שוד כהגדרתם לעיל.
- במקרה של גילוי נזק יודיע עליו המבוטח למשטרה בהקדם האפשרי וישתמש .2 באמצעים העומדים לרשותו על מנת לגלות ולהחזיר את הרכוש המבוטח.

## הרחבות ותנאים מיוחדים

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, הפוליסה תורחב לכלול את ההרחבות המפורטות להלן, בכפוף לאמור בהגדרות, בסייגים (ככל שאינם רלוונטים להרחבות עצמן) ובתנאים. , גבול אחריות המבטח יהיה בהתאם לסכום שצוין לעניין כל אחד מהסיכונים המפורטים ככל שצוין, אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת.

## הוצאות מיוחדות .4.1

הוצאות נוספות סבירות שהוצאו על ידי המבוטח בעקבות מקרה הביטוח הנגרם לרכוש , המבוטח עבור משלוחים דחופים, שעות עבודה נוספות, עבודה בשבתות, בחגים עבודת לילה וכו' לרבות הוצאות תפעול נוספות סבירות הנחוצות על מנת לאפשר את המשך תפקודו התקין של עסקו של המבוטח במשך התקופה הדרושה לביצוע תיקונו או החלפתו של הרכוש שאבד או ניזוק.

20% אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי סעיף לא תעלה על הנמוך מבינהם למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח. $  100,000 מתגמולי הביטוח או

## רכוש בהקמה והריסה .4.2

, הרכוש המבוטח כולל גם רכוש בעת היותו בתהליכי הקמה, הצבה, הריסה, בניה הרכבה,שיפוץ ופירוק בחצרים המשמשים את המבוטח למעט רכוש שבוטח בנפרד על , ידי פוליסה לביטוח עבודות קבלניות ו/או הרכבה שהוצאה על ידי המבוטח או לטובתו ולמעט רכוש המוקם באתר חדש ושטרם הועבר לחזקת המבוטח.

יחד עם זאת, הרחבת כל הסיכונים (אם קיימת בפוליסה זו) לא תחול על הרחבה זו. אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו תחול אך .$  100,000 ורק בגין עבודות שערך כל אחת מהן אינו עולה על סך

## רכוש תחת כיפת השמים .4.3

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת המצאו מתחת לכיפת הרחבה זו לא תחול על אובדן או נזק שנגרמו עקב סיכוני נזקי טבע . השמים ל"סיכונים נוספים", לעיל, ולא תחול לגבי רכוש שאין מטבעו 3.11 כהגדרת בסעיף להמצא תחת כיפת השמים.

## חוקי עזר .4.4

ביטוח זה מורחב לכלול הוצאות נוספות שיגרמו למבוטח בעקבות אבדן או נזק עקב סיכון מבוטח כתוצאה מחוקי עזר עירוניים או אחרים, תקנות ואישורי בניה הדרושים לשם קמום מחדש של הרכוש שניזוק. (למעט תקנות וחוקי עזר כאמור שנדרשו לפני .) קרות מקרה הביטוח ולמעט דרישות מיגון אש

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח. $  100,000מהנזק אך לא יותר מ 20% על

## הוצאות פינוי הריסות .4.5

ביטוח זה מורחב לכלול הוצאות להריסה, ניקוי, ישור ופינוי לאחר אובדן או נזק לרכוש המבוטח עקב סיכון מבוטח לרבות אובדן או נזק עקב פעולות אלו וכמו כן הוצאות בגין תכנון מדידה, פיקוח והשגחה של אדריכלים מהנדסים ויועצים ומומחים אחרים לשם כינון אובדן או נזק עקב סיכון מבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח בגין סעיף זה לא תעלה למקרה ובסה"כ $  150,000מסכום הביטוח הכללי, אך לא יותר מ 10% על סך של לתקופת הביטוח.

.4

## תוספת לרכוש המבוטח .4.6

ביטוח זה מכסה בנוסף לסכומי הביטוח הרשומים בפוליסה ובתוספות גם סכומים נוספים שמקורם בשינויים, הרחבות, או תוספות פיזיות לרכוש המבוטח לרבות עליות בערך הרכוש שנובעות משינויים בשערי המטבע או כל שינוי פתאומי או בלתי צפוי אחר הגורם לעליית ערכו של הרכוש המבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח לגבי הרחבה זו לא המבוטח מקבל על עצמו מסכום הביטוח של כל סעיף וסעיף. 20% תעלה על להודיע על הגדלות אלו תוך זמן סביר ולשלם את הפרמיה היחסית הנוספת החל מתאריך השינוי.

## הוצאות שחזור מסמכים .4.7

, ביטוח זה מורחב לכלול הוצאות שחזור מסמכים, כתבי יד, תוכניות, שרטוטים, תרשימים . נתוני ענ"א, פנקסי חשבונות, דפוסים וספרי עסק שניזוקו עקב מקרה ביטוח מכוסה לא תעלה על אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו למקרה ולתקופת הביטוח. $  50,000 סך של

## הוצאות שכר אדריכלים .4.8

, ביטוח זה מורחב לכלול גם את ההוצאות הדרושות להכנת תוכניות, שרטוטים, מדידות הוצאות פקוח והשגחה של אדריכלים, מהנדסים ויועצים ומומחים אחרים לשם כינון אחריותו של , אבדן או נזק עקב סיכון מבוטח. אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה המבטח בגין כל אובדן או נזק לפי סעיף זה למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח, לא הנמוך משניהם. $  100,000 מסכום האבדן או הנזק או 20% תעלה על

## רכוש מחוץ לחצרים .4.9

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים בפוליסה זו גם בעת הימצאו מחוץ לחצרים המפורטים ברשימה בכל מקום בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים לכל מטרה הקשורה לעסקו של המבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא באתר אחד. $  250,000 תעלה על סך

## רכוש במעבר .4.10

אך למעט התנגשות ופריצה הרכוש המבוטח מכוסה מפני הסיכונים המבוטחים , גם בהיותו בהעברה בכל מקום בשטח מדינת והרחבת כל הסיכונים אף אם נכללה ישראל והשטחים המוחזקים.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה בגין מטען על כלי רכב אחד ובסה"כ לכל תקופת הביטוח. $  25,000 על

## רכוש רשויות ציבוריות .4.11

ביטוח זה מורחב לכלול רכוש של רשויות ציבוריות כגון משרד התקשורת, חברת החשמל ועיריה או מועצה מקומית הנמצא בחצרי המבוטח ואשר המבוטח אחראי עבורו ו/או שיש למבוטח ענין בו במקרה של אובדן או נזק על ידי הסיכונים המבוטחים.

## חפצים אישיים .4.12

, של מנהלי (למעט תכשיטים ודברי ערך) ביטוח זה מורחב לכלול חפצים אישיים עובדי ואורחי המבוטח בתחום חצרי המבוטח וכנגד הסיכונים המבוטחים בלבד. אלא אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על , אם צוין אחרת בדף הרשימה בגין חפציו של אדם אחד. סעיף זה כפוף להשתתפות עצמית של $  500 סך של מכל אבדן או נזק מכוסה. $  50

## השבת סכום ביטוח .4.13

סכום הביטוח יוקטן בסכום תגמולי הביטוח מיום קרות מקרה הביטוח. על פי בקשת ועל המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח המבוטח יושב סכום הביטוח לקדמותו הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח. דמי הביטוח לענין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

## סעיף שומא .4.14

10% אינו עולה על אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אם סכום האובדן או הנזק יסתפק המבטח, לעניין תנאי ביטוח חסר, בהצהרתו $  100,000 מסכום הביטוח או של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש המבוטח שלא ניזוק.

## סעיף ערך כינון .4.15

על פי פוליסה (למעט מלאי ולמעט מלגזות) , בקרות אובדן או נזק לרכוש המבוטח זו, יפצה המבטח עבור עלות הכינון או החילוף של אותו רכוש או של רכוש מסוג אופי בתנאי כי אחריותו של המבטח מוגבלת לעלות או טיפוס אחר לפי צרכי המבוטח הכינון או החילוף של רכוש מאותו טיב, סוג או טיפוס של הרכוש שאבד או ניזוק ושאינו נרחב מאותו רכוש כשהוא חדש.

בכפיפות להוראות המיוחדות הבאות ולתנאי הפוליסה עד כמה שלא שונו על ידי האמור בסעיף זה.

## הוראות מיוחדות לסעיף ערך כינון

- א. יש להתחיל ולבצע את עבודות הכינון או חילוף (שמותר להוציאה לפועל במקום אחר ובכל צורה ואופן המתאימים לדרישות המבוטח בתנאי שאחריותו של המבטח 24 במהירות סבירה ובכל אופן יש להשלים אותה תוך ) לא תגדל על ידי כך חודשים מתאריך האובדן או הנזק, או תוך פרק זמן נוסף כפי שהמבטח ירשה (תוך תקופת הכינון האמורה) אחרת לא יהא המבטח אחראי לכל סכום העולה על הסכום שהיה מגיע אלמלא סעיף זה.
- כל עוד לא עומד המבוטח לשאת בהוצאות הכינון או החילוף של הרכוש שאבד . ב או ניזוק לא יהא המבטח חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע מוסכם כי הזמנת רכוש או הזמנת עבודות לצורך כינון או חילוף אילולא סעיף זה. הרכוש שאבד או ניזוק תחשב כהוצאה שהמבוטח נשא בה לענין סעיף זה, בתנאי כי הרכוש המוזמן כאמור ישועבד לטובת המבטח עד לכינונו בפועל.
- מוסכם כי אם הרכוש שאבד או ניזוק אינו נמצא - ביצור שוטף - אזי תוגבל ג. אחריות המבטח לעלות הכינון או החילוף של רכוש מסוג או טיפוס קרוב לרכוש שאבד או ניזוק בעת שהיה חדש ולא נופל ממנו.
- מסכום החילוף או הכינון, אילו נהרס כל הרכוש המכוסה לפי סעיף 90% אם . ד זה עולה בתקופת החילוף או הכינון על סכום הביטוח בגין רכוש כאמור בעת שארע האבדן או הנזק, אזי יחשב המבוטח כמבטח של עצמו עבור ההפרש מסכום החילוף או הכינון, ובהתאם לכך ישא 90% שבין סכום הביטוח לבין המבוטח בשיעור יחסי מהאובדן או הנזק.

## ה. סעיף ערך כינון לא יהיה בתוקף במקרים בהם:

- .  הרכוש שניזוק יצא מכלל שימוש לפני קרות האבדן או הנזק. 1
- חודשים מתאריך האבדן 6 .  הרכוש שלגביו לא הודיע המבוטח למבטח תוך 2 או הנזק (או תוך כדי כל תקופה נוספת שהחברה תרשה) על כוונתו לבסס את תביעתו כאמור בסעיף זה.
- .  רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לחלף או לכונן. 3

## ביטוח עודף .4.16

אם יתברר כי סכום הביטוח של אחד הסעיפים ברשימה נמצא בביטוח עודף, יוכל המבוטח במשך כל תקופת הביטוח, להעביר את סכום הביטוח העודף כאמור, לסכום הביטוח של סעיף אחר ברשימה אם יימצא בביטוח חסר.

## ביטוח נפרד .4.17

במקרה של אובדן או נזק לשניים או יותר מסעיפי הרכוש המבוטח המצויינים בנפרד ברשימה, רשאי המבוטח לדרוש כי תערך שומא נפרדת עבור כל סעיף בנפרד וכי יתייחסו אליו כאילו בוטח כל סעיף בפוליסה נפרדת.

- .  ביטוח זה מורחב לכסות דמי שכירות ו/או תפעול נוספים אשר ידרשו לתשלום עבור 4.18 מבנה ו/או ציוד חליפי ו/או אובדן דמי שכירות ו/או תפעול עבור רכוש המושכר על ידי המבוטח לאחרים ו/או דמי שכירות ו/או תפעול אשר המבוטח ישלם עבור רכוש המוחזק על ידו בשכירות אשר יצא מכלל שימוש כל עוד לא ניתן לשימוש בעקבות אבדן או חודשים. 12 נזק לרכוש המבוטח לפי פוליסה זו וזאת למשך תקופה שאינה עולה על
- .  ביטוח זה מורחב לכסות אבדן או נזק או קלקול למוצרים בתהליכי יצור ו/או מוצרים 4.19 מוגמרים ו/או חומרי גלם כתוצאה מאבדן או נזק לרכוש המבוטח ו/או משינוי טמפרטורה בתנאי שנגרמו כתוצאה מאחד הסיכונים המבוטחים על פי פוליסה זו.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה לא תעלה על למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח. $  50,000 סך

.5

## תנאים כלליים לפוליסה

## תחולת החוק .1

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח .1981התשמ"א

## חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי .2

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו .2.1 כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח.
- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או .2.2 מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי .2.3 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .2.4 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין .2.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין .2.6 בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי , היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש ." יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- 30 תוך .2.7 30 על שינוי מהותי או תוך
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- זה, אין המבטח 2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .2.8 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- (לפי העניין), ניתנו 2.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי .2.8.1 בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים .2.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- , לעיל בכל אחת מאלה 2.8ו 2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאים .2.9 אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה .2.9.1 או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים .2.9.2 לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 2 אין בתנאי .2.10

## כתובת למשלוח הודעות .3

## הודעות למבוטח ולמוטב: .3.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## הודעות למבטח: .3.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## דין ושיפוט ישראלי .4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה . סמכות שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .5

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה .5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם 28 ישולמו בתוך בכתב בין המבוטח למבטח.
- 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך .5.2 ימים, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי .5.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (ארצות הברית), יערך כל תשלום .5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים .5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף .5.4 , (להלן: "הריבית 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א ריבית כמשמעותה . הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור שבפיגור") מן היום שבו החל יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך .5.5 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 על פי האמור בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך .5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם 21 יתבטל כעבור נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 את הסכום שבפיגור בתוך

- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .5.7 הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## מוטב שאינו המבוטח .6

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך .6.1 הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי .6.2 המגיע למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח .7

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 סעיפים

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## חובת זהירות .8

על המבוטח לנקוט באמצעי זהירות סבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

- הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח .9
- על המבוטח להודיע למבטח על קרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו, ועל .9.1 המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה .9.2 תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת .9.3 שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- (הודעה על 9.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי .9.4 (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל 9.3 ,) קרות מקרה הביטוח (העברת 12 (הודעה על הליכים) ותנאי 11 (איסור הודאה), תנאי 10 וכן תנאי מסמכים) להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח . חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות. .9.4.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד .9.4.2 על הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את .9.5 בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.

- (שיתוף 9.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 9.1 הופרה חובה לפי תנאים .9.6 11 ,) (איסור הודאה 10 פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל וכן תנאי (העברת מסמכים) להלן, או שנעשה דבר כאמור 12 (הודעה על הליכים) ותנאי (מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח) להלן, או שהמבוטח 9.5 בתנאי או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות , למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח או בידי המוטב במתכוון, פטור המבטח .9.7 מחבותו.
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .9.8 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .9.9 למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## איסור הודאה .10

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, לא ייעשו ADMISSION ( שום הודאה , ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה , חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט.

## הודעה על הליכים .11

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא תאגיד, ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל תיחשב מן הרגע שבו נודעו הדברים לאחד ממנהליו המוסמכים או לאחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## העברת מסמכים מהמבוטח למבטח .12

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו - בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## טיפול בתביעות .13

, המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו , ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## חישוב השיפוי .14

- .  תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פוליסה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש 14.1 שאבד או ניזוק כפי שהוא בעת קרות האבדן או הנזק, אולם לא יותר מסכום הביטוח של רכוש זה.

- .  מובהר בזה, כי הסכומים המופיעים בצד פריטי הרכוש ברשימה הינם סכומי ביטוח 14.2 מירביים בלבד וכי שיעור השיפוי על פי פוליסה זאת אינו מוסכם, ועל המבוטח להוכיח באופן סביר את סכום הנזק, היקפו ושיעורו.
- , .  למען הסר ספק, מובהר כי כל הערכה שהוגשה למבטח לגבי שווי הרכוש המבוטח 14.3 בין שהוזמנה על ידי המבוטח ובין שהוזמנה על ידי המבטח, לא תהווה שיעור ג' לחוק חוזה הביטוח. 56 שיפוי מוסכם כמשמעו בסעיף
- .  אין בתנאי זה כדי לגרוע מהוראות תנאי ביטוח חסר - של פוליסה זו. 14.4

## המרת מטבע .15

-אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב

- .  לגבי גבולות האחריות /סכומי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 15.1 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- .  אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח, על פי 15.2 השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה.
- .  לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם 15.3 בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל ;) לניזוק או למבוטח (לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 15.4 שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד .) תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין
- .  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים 15.5 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי (לפי העניין) בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום (לפי העניין) בפועל, ולרבות לידי .) המבוטח או המוטב (לפי העניין
- .  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית 15.6 כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## התיישנות .16

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## תחלוף .17

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד .17.1 מששילם למבוטח את שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח תגמולי הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של 17.2 המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי .17.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.

- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח 17.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד כנגד כל אדם או גוף שהמבוטח לפני קרות מקרה הביטוח ומעביד שביניהם וכן התחייב בכתב לשפותו או ויתר בכתב על זכות השיבוב נגדו.

## זכות הקיזוז .18

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## הארכת תקופת הביטוח .19

, כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו , ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח (זולת הסכמתו כאמור בתנאי זה), אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## .  מבוטח ראשי בפוליסה 20

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או . על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## ביטול הביטוח .21

- לעיל בדבר ביטול 5 בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 2.7 .  בנוסף לאמור בתנאי 21.1 הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח; ובמקרה כזה יהיה המבוטח 30 לפחות זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח.
- .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי 21.2 שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב , במקרה זה . המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח ישאיר המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם (לפי העניין) את דמי הביטוח בהתאם מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה 10% : לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח 0.3% הפוליסה בתוקף) בתוספת .) בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף

- למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח .21.3 שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## השתתפות עצמית .22

מובהר בזה כי כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן בהתאמה.

## זכויות המבטח לניצולת .23

- בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי: .23.1
- להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו .23.1.1 קשורים למקרה הביטוח.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. .23.1.2
- להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו .23.1.3 או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר .23.1.4 שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או .23.2 , יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו קויימה החובה; הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- .  החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; 23.2.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד 23.2.2 על הבירור.
- המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין .23.3 אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.
- .  ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או 23.4 במוניטין שלו.

## .  מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 24

- .  בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן 24.1 הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות , כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- 15 .  מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח בתוך 24.2 מהערכתו 30% ימים מתאריך הערכתו הראשונה של השמאי מקדמה בשיעור הראשונית של השמאי ביחס לתגמולי הביטוח על פי הפוליסה לנזק מכוסה. כן ימים מתאריך הערכתו הראשונית של השמאי 45 מתחייב המבטח להשלים בתוך מהערכתו הראשונית של השמאי מתגמולי הביטוח על פי 50%את המקדמה ל .$  1,000,000 הפוליסה. סך כל המקדמות על פי פסקה זו לא יעלה על

- יום מהמועד שבו נמסרה 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 24.3 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.
- .  במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו 24.4 למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## קימום .25

המבטח רשאי, לפי רצונו, לקומם או להחליף את הרכוש הניזוק או הנשמד, או חלק כלשהו ממנו, במקום לשלם את סכום האובדן או הנזק, או רשאי להשתתף עם מבטח אחר כלשהו או עם מבטחים אחרים כלשהם בעשותו זאת. אם המבטח יבחר לקומם או לחלף רכוש כלשהו, על המבוטח להמציא למבטח את כל , אותן התכניות, הפירוטים, המידות, הכמויות וכל הפרטים האחרים כפי שהמבטח ידרוש , ושום פעולות שנעשו או שעשייתן נגרמה ע"י המבטח מתוך כוונה לקומם או להחליף

לא תתפרשנה כבחירת המבטח לקומם או להחליף.

## ביטוח חסר .26

, היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח פחות משוויו של הנכס המבוטח תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח לבין שווי הנכס בשעת קרות מקרה הביטוח. כל פריט ופריט בפוליסה כפוף לתנאי זה בנפרד. תנאי זה לא יחול לגבי סעיפים לגביהם צויין כי הינם על בסיס נזק ראשון.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- 04-8606444
- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## /final\_mem מחוז ירושלי

- 02-6404545
- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000