<!-- image -->

## פוליסה לביטוח שבר מכני Business הראל

<!-- image -->

9

## Business פוליסה לביטוח שבר מכני הראל 2016 מהדורת ספטמבר

## תוכן העניינים

|   3 | מבוא                     |
|-----|--------------------------|
|   4 | הגדרות                   |
|   5 | בפוליסה המכוסים הסיכונים |
|   6 | לפוליסה סייגים           |

תנאים כלליים לפוליסה

## מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים ; והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח -הקבועים בפוליסה זו , (לפי העניין), בגין מקרה ביטוח כמפורט בפוליסה, שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח ולתנאי הפוליסה וסייגיה. , ובתחומי הגבולות הטריטוריאליים סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח הרשום ברשימה או על כל סכום אחר אשר ייקבע בתוספת לפוליסה שהוצאה על ידי המבטח.

תגמולי הביטוח ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית כמפורט ברשימה. כל האמור לעיל הינו בכפוף לאמור במבוא זה, להגדרות, לתנאים ולסייגים ולכל המפורט להלן:ֿ

1

.

## הגדרות

- 1.1 . טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש ההצעה: בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.2 . חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס ההצעה וכן דף פרטי הביטוח/ : הפוליסה וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וגם/או לדף פרטי הביטוח/הרשימה. הרשימה
- 1.3 . המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי : דף פרטי הביטוח/הרשימה המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח ודמי הביטוח, וכן כל נספח ו/או תוספת שצורפו לדף הרשימה ואשר מהווים חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.4 . האדם או ישות משפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה. : המבוטח
- 1.5 . הראל חברה לביטוח בע"מ. החברה/המבטח:
- 1.6 . , הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם לחברה לפי תנאי פוליסה זו דמי הביטוח: כמפורט בדף הרשימה.
- 1.7 . , הנגרם על ידי הסיכונים המכוסים כהגדרתם להלן המבוטח לרכוש נזק : מקרה ביטוח והכל בהתאם לתנאים, לסייגים ולתנאים הכלליים של הפוליסה.
- 1.8 . , מכונות ו/או ציוד מכני כמפורט ברשימה, בעת היותם בבית העסק הרכוש המבוטח: המשמשים לצורכי עסקו של המבוטח.
- 1.9 . מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי גבולות טריטוריאליים: יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה" ייחשבו "), אלא אם צוין אחרת C "-" ו B כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו (שטחים המכונים" בדף הרשימה.
- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק .1995יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה
- 1.10 . הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת בהתאם לדף -השתתפות עצמית לגבי כל מקרה ביטוח , בכל תביעה, מתוך תגמולי הביטוח, המבוטח הרשימה, בו יישא לתנאים הכלליים להלן. 15 בנפרד. האמור בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- 1.11 . פרק הזמן הנקוב בדף פרטי הביטוח/הרשימה לפוליסה, אולם במקרה תקופת ביטוח: , של ביטול מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.
- 1.12 . כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה החברה על פי פוליסה זו. : תגמולי ביטוח
- 1.13 . מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. : מדד
- 1.14 . .1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א : חוק חוזה הביטוח
- 1.15 . בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות בן משפחה: ילדיהם והוריהם.

## הסיכונים המכוסים בפוליסה

המבוטח שהרכוש אירוע פיזי ובלתי צפוי המצריך תיקון או החלפה, אשר אירע בעת -״שבר״ נמצא בתוך בית העסק והנובע מ:

- 2.1 . פגמים וליקויים בחומר, בתכנון, בהקמה ובהרכבה, רעידות, התאמה לקויה, איזון לקוי, לחצים ומאמצים בלתי רגילים, סיכה לקויה, מתח יתר, בידוד חשמלי לקוי, קצר חשמלי, חימום יתר;
- 2.2 . שגיאות, היעדר מיומנות, רשלנות או מעשי זדון, מטעם עובדי המבוטח או צד שלישי;
- 2.3 . נפילה, מכה, התנגשות או חדירת גופים זרים;
- 2.4 . התפוצצות פנימית מכל סוג.
- 2.5 . כל סיבה אחרת, שאינה מוצאת מכלל כיסוי בפוליסה זו.

2

.

## סייגים לפוליסה

## אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, הביטוח לפי פוליסה זו אינו מכסה:

- 3.1 . אובדן או נזק אשר נגרמו עקב הסיכונים המבוטחים על פי הפוליסה לביטוח אש מורחב של המבוטח (אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת אש מורחב, הפוליסה לביטוח "אש מורחב" הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח, בשינויים המחויבים - ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ), גניבה או נסיון גניבה.
- 3.2 . נזק הנגרם עקב שינויים, ניסיונות, ניסויים, או עומס יתר שהופעל על הרכוש המבוטח במתכוון.
- נזק שבגינו אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק אותו או ביצע בו תיקונים או שינויים,
- 3.3 . בין שאחריותו של זה נובעת מכח החוק או מכח חוזה או אחרת. חלק הלה על אחריותו, ישלם המבטח את דמי האבדן או הנזק, ובלבד שהמבוטח הסב למבטח את זכויותיו כלפי מי שאחראי בדין כאמור, לרבות אחריות מכח תעודת האחריות שברשותו או כל זכות אחרת.
- 3.4 . נזק שנגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח בהיותו מופעל לראשונה אצל המבוטח בטרם חלפה לגביו תקופת ההרצה המקובלת לגבי רכוש מסוגו.
- 3.5 . נזק שנגרם כתוצאה מפגמים או ליקויים שהיו קיימים לפני מועד תחילת תקופת הביטוח של פוליסה זו.

## 3.6 . נזק שנגרם:

- 3.6.1 . ליסודות, ללבנים ולבניה מכל סוג שהוא.
- 3.6.2 . ) לאביזרים בני חלוף כגון: תבניות, מקדחים, מבלטים, משוחות וגלילים , וכן לרצועות, חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל צמיגים, מברשות, חומרי הפעלה (כגון: שמן סיכה, דלק, ממריצים) וחומרי קירור (בין אם נוזל ובין אם גז), למעט אם נזק לאביזרים אלו נבע מנזק מכוסה לרכוש אחר המבוטח על פי הפוליסה ובמקרה כזה יפצה המבטח את המבוטח בגין אביזרים אלו על פי שווי השוק שלהם ביום קרות הנזק.
- 3.6.3 . לחומרים בלתי מתכתיים, פרט לחומר פלסטי קשיח למעט אם נזק לאביזרים אלו נבע מנזק מכוסה לרכוש אחר המבוטח על פי הפוליסה ובמקרה כזה יפצה המבטח את המבוטח בגין אביזרים אלו על פי שווי השוק שלהם ביום קרות הנזק.
- 3.7 . נזק ישיר של התבלות, בלאי, חלודה, שיתוך(קורוזיה), אבנית, או שריטות במשטחים צבועים או ממורקים.
- 3.8 . נזק הנובע באורח טבעי משימוש רגיל ברכוש המבוטח או מעבודה רגילה או שסיבתו נעוצה בהרעה הדרגתית.
- 3.9 . נזק לחומרים במהלך עיבודם.
- 3.10 . נזק לרכוש המבוטח כתוצאה של המשכת הפעלתו לאחר נזק שלא תוקן.
- 3.11 . נזק לנורות, שפופרות או סרטים.
- 3.12 . נזק לרכוש הנמצא מחוץ למבנה בית העסק.

3

.

- 3.13 . ) כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה Nuclear Material חומר גרעיני( מייננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- 3.14 . אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק.
- 3.14.1 . מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות ;) (בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- 3.14.2 . מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- 3.14.3 . החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומי
- 3.14.4 . -כל מעשה טרור

למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן, חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא , או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו;

- 3.14.5 . כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של העושה אותו(כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג 3.14 סעיף שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה (כולל) ושמתייחסים אליו לעיל. 3.14.5 עד 3.14.1 בסעיפים

אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של לא תפגע בשלימות ובתקפות יתר חלקי הסעיף. 3.14 סעיף

- 3.15 . פרעות, מהומות, שביתות או השבתות.
- 3.16 . , המבטח אינו חייב בשיפוי המבוטח בגין הפסד תוצאתי כלשהו לרבות ירידת ערך אבדן שוק והפסד רווח.
- 3.17 . מקרה ביטוח שאירע מחוץ לגבולות הטריטוריאליים.
- 3.18 . הפסד וגם/ או נזק ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם/ או כתוצאה מהם של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.

- 3.19 . ." הפסד וגם/ או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל
- 3.20 . אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר "נתונים אלקטרוניים" פירושם: להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי : "וירוס מחשב" פירושו , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים ," מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

4

.

## תנאים כלליים לפוליסה

- 1 . תחולת החוק

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח .1981התשמ"א

- 2 . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי
- 2.1 . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח.
- 2.2 . עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או , מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת ומבלי לגרוע מכלליות האמור לרבות העניינים המפורטים להלן:
- א.  אמצעי הגנה, ויסות ובטיחות של הציוד המבוטח;
- ב.  דרכי הפעלתו ואחזקתו של הציוד המבוטח;
- ג. נזקים שאירעו לרכוש של המבוטח בעבר;
- 2.3 . , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 2.4 . שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור
- 2.5 . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- 2.6 . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי , היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש ." יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- 2.7 . 30 תוך 30 על שינוי מהותי או תוך
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- 2.8 . זה, אין המבטח 2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- 2.8.1 . (לפי העניין), ניתנו 2.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי בכוונת מרמה;
- 2.8.2 . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.

- 2.9 . לעיל בתנאי זה בכל אחת 2.8ו 2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: מאלה,
- 2.9.1 . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- 2.9.2 . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

## 2.10 . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 2 אין בתנאי

## 3 . כתובת למשלוח הודעות

- 3.1 . הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

- 3.2 . הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

- 4 . דין ושיפוט ישראלי

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה . סמכות שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## 5 . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- 5.1 . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם 28 ישולמו בתוך בכתב בין המבוטח למבטח.
- 5.2 . 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך ימים, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- 5.2.1 . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- 5.2.2 . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (ארצות הברית), יערך כל תשלום בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- 5.3 . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- 5.4 . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף , (להלן: "הריבית 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א ריבית כמשמעותה . הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור שבפיגור") מן היום שבו החל יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 5.5 . 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 על פי האמור בתנא ֵ י משנה

- 5.6 . ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם 21 יתבטל כעבור נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 את הסכום שבפיגור בתוך
- 5.7 . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## 6 . מוטב שאינו המבוטח

- 6.1 . המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- 6.2 . נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## 7 . אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 סעיפים

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי . הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבוטח יקפיד גם על האמצעים להקלת סיכון המפורטים להלן:

- . א על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים כדי להחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין וכן לוודא שאף פריט של הרכוש המבוטח לא יהיה נתון במתכוון לתנאים של עומס יתר.
- . ב כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מוסמך, ובאם הדבר נדרש על פי החוק - יהיה גם בעל רישיון תקף.
- . ג על המבוטח לבצע במועד בדיקה תקופתית הנדרשת בחוק ולהצטייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הציוד, במידה ודו"ח כזה נדרש על פי חוק.

## 8 . חובת זהירות

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## 9 . הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח

- 9.1 . , על המבוטח להודיע למבטח על לקרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- 9.2 . כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.

- 9.3 . על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- 9.4 . (הודעה על 9.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל 9.3 ,) קרות מקרה הביטוח 12 (הודעה על הליכים) ותנאי 11 (איסור הודאה) לעיל, תנאי 10 וכן תנאי (העברת מסמכים) להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- 9.4.1 . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות.
- 9.4.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 9.5 . עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- 9.6 . (שיתוף 9.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 9.1 הופרה חובה לפי תנאים 11 ,) (איסור הודאה 10 פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל וכן תנאי (העברת מסמכים) להלן, או שנעשה 12 (הודעה על הליכים) לעיל ותנאי , (מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח) לעיל 9.5 דבר כאמור בתנאי או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- 9.7 . נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח או בידי המוטב במתכוון, פטור המבטח מחבותו.
- 9.8 . אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- 9.9 . הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## .10 איסור הודאה

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו,, לא ייעשו ADMISSION ( שום הודאה , ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה מכוסה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## .11 הודעה על הליכים

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא תאגיד, ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל תיחשב מן הרגע שבו נודעו הדברים לאחד ממנהליו המוסמכים או לאחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .12 העברת מסמכים מהמבוטח למבטח

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו - בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## .13 טיפול בתביעות

, המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו , ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## .14 המרת מטבע

-אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב

- 14.1 . לגבי גבולות האחריות / סכומי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- 14.2 . אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה.
- 14.3 . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל ;) לניזוק או למבוטח (לפי העניין
- 14.4 . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד .) תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין
- 14.5 . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי (לפי העניין) בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום (לפי העניין) בפועל, ולרבות לידי .) המבוטח או המוטב (לפי העניין
- 14.6 . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .15 השתתפות עצמית

מובהר בזה כי כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן בהתאמה.

## .16 התיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .17 תחלוף

- 17.1 . אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד את שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- 17.2 . המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- 17.3 . קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.
- 17.4 . הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## .18 זכות הקיזוז

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## .19 הארכת תקופת הביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח (זולת הסכמתו, כאמור בתנאי זה), אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## .20 מבוטח ראשי בפוליסה

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או . על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח,

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## .21 ביטול הביטוח

- 21.1 . לעיל בדבר ביטול 5 לעיל בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 2.7 בנוסף לאמור בתנאי הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח; ובמקרה כזה יהיה המבוטח 30 לפחות

- זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח.
- 21.2 . המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב , במקרה זה . המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח ישאיר המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם (לפי העניין) את דמי הביטוח בהתאם מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה 10% : לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח 0.3% הפוליסה בתוקף) בתוספת בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף.
- 21.3 . אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת, והעילה לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם המבטח , למבוטח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול יחסית לתקופה שנותרה עד לתום תקופת הביטוח המוסכמת.
- 21.4 . חובת 2 נודע למבטח על החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי גילוי ושינוי בעניין מהותי לעיל, יהיה המבטח רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח.

למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח, שיש , בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## .22 זכויות המבטח לניצולת

- 22.1 . בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי:
- 22.1.1 . להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח.
- 22.1.2 . לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח.
- 22.1.3 . להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- 22.1.4 . למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- 22.2 . אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו, תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו קוימה החובה; הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- 22.2.1 . החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות;
- 22.2.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 22.3 . המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.
- 22.4 . ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## .23 מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת

בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.

יום מהמועד שבו נמסרה למבטח 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.

, במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו למבוטח יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## .24 בסיס הביטוח

ברכוש חדש הרכוש המבוטח בסיס הביטוח לפרק זה ישקף את עלות ההחלפה של מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה, כולל דמי הובלה, הוצאות הקמה, היטלי מכס ומס ערך אין סכום זה מהווה בסיס לחישוב תגמולי ביטוח. .) מוסף (אם יחולו

## .25 חישוב השיפוי

- 25.1 . במקרה של נזק לפריט מבוטח הניתן לתיקון, ישלם המבטח -נזק הניתן לתיקון , את כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט, תוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות הנזק, לרבות הוצאות של פירוק והקמה מחדש, שהוצאו לשם ביצוע התיקונים, וכן דמי ההובלה הרגילים לבית המלאכה והיטלים, אם יחולו כאלה.

אם התיקונים יבוצעו בבית המלאכה שבבעלות המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים בתוספת אחוזים סבירים משכר העבודה עבור התיקונים, לכיסוי ההוצאות הכלליות. במקרה והעלות של החזרה למצב פעולה תקין תגרור אחריה החלפה של ליפוף חשמלי, או של חלפים המתבלים עקב שימושם, ייעשה ניכוי מתאים עבור בלאי. המבטח לא ישלם עבור שינויים, תוספות, שיפורים, או שיפוצים כלליים, אשר יבוצעו בעת ביצוע תיקונים בעקבות מקרה ביטוח.

- 25.2 . הושמד כליל (להלן: "אבדן הרכוש המבוטח במקרה ופריט של -אבדן מוחלט מוחלט"), ישלם המבטח את ערכו הממשי הכספי של הפריט כפי שהיה סמוך לפני קרות הנזק.

כ״אבדן מוחלט״ ייחשב גם המקרה בו עלות התיקונים של הפריט על פי חישוב לעיל עולה על, או שווה אל, הערך הממשי של 25.1 השיפוי כמפורט בסעיף הפריט מיד לפני קרות הנזק.

- 25.2.1 . השיפוי לא יכלול עלות הובלה או העברה של רכוש ו/או עובדים מחוץ לשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים.
- 25.2.2 . לא תשולמנה כל הוצאות עבור משלוח דחוף, שעות נוספות או עבודות בשבתות או חגים, אלא אם צוין אחרת ברשימה.
- 25.2.3 . ערכה של הניצולת יופחת מהשיפוי שעל המבטח לשלם.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- 04-8606444
- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## /final\_mem מחוז ירושלי

- 02-6404545
- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי

מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000