<!-- image -->

## פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני Business הראל

<!-- image -->

/samech

טודיו

הראל

b13385/14495

## Business פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני הראל 2016 מהדורת ספטמבר

## תוכן העניינים

|   3 מבוא | 3 מבוא                          |
|----------|---------------------------------|
|        4 | הגדרות                          |
|        5 | החומרה ביטוח :' א פרק           |
|       10 | ותוכנה נתונים שיחזור :' ב פרק   |
|       11 | נוספות תפעול הוצאות :' ג פרק    |
|       12 | הפוליסה פרקי לכל תנאים :' ד פרק |

## .1 מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו; - החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח הקבועים בפוליסה זו , (לפי העניין), בגין מקרה ביטוח כמפורט בפוליסה, שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח ולתנאי הפוליסה וסייגיה. , ובתחומי הגבולות הטריטוריאליים

סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח הרשום ברשימה או על כל סכום אחר אשר ייקבע במפורש בפוליסה שהוצאה על ידי המבטח.

תגמולי הביטוח ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית כמפורט ברשימה.

כל האמור לעיל הינו בכפוף לאמור במבוא זה, להגדרות, לתנאים ולסייגים ולכל המפורט להלן: אם צוין במפורש בדף הרשימה כי פוליסה זו הינה שיורית, אזי פוליסה זו לא תכסה אבדן או נזק המכוסים בפוליסה לביטוח אש.

לעניין זה, פוליסת ״אש״ - פוליסת אש מסוג שנערכה עבור המבוטח, או, אם לא נערכה , עבור המבוטח פוליסת אש, הפוליסה לביטוח ״אש ״ הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח בשינויים המחויבים - ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע״מ.

## .1 הגדרות

- 1.1 . טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש ההצעה: בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.2 . / חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס ההצעה וכן דף פרטי הביטוח הפוליסה: הרשימה וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וגם/או לדף פרטי הביטוח/הרשימה.
- 1.3 . המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי : דף פרטי הביטוח/הרשימה המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח ודמי הביטוח, וכן כל נספח ו/או תוספת שצורפו לדף הרשימה ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.4 . האדם או ישות משפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה. : המבוטח
- 1.5 . בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות : בן משפחה ילדיהם והוריהם.
- 1.6 . הראל חברה לביטוח בע'מ. : החברה/המבטח
- 1.7 . , הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם לחברה לפי תנאי פוליסה זו : דמי הביטוח כמפורט בדף הרשימה.
- 1.8 . , השונים הפוליסה כהגדרתו בסעיף מקרה הביטוח בכל אחד מפרקי : מקרה ביטוח אשר צוינו במפורש ברשימה כתקפים בפוליסה זו.
- 1.9 . - מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה'ל; שטחי גבולות טריטוריאליים יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה'ל בתחום 'האוטונומיה' ייחשבו '), אלא אם צוין אחרת C'' ו B' כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו (שטחים המכונים בדף הרשימה.
- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום .1995ה » חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ
- 1.10 . , המבוטח - הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת, בו יישא השתתפות עצמית לגבי כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף זה , בכל תביעה, מתוך תגמולי הביטוח . לפרק ד' - תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה, להלן 19 הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- 1.11 . - פרק הזמן הנקוב בדף פרטי הביטוח / הרשימה לפוליסה, אולם תקופת ביטוח במקרה של ביטול מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.
- 1.12 . - כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה החברה על פי פוליסה זו. תגמולי ביטוח
- 1.13 . - מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. מדד
- 1.14 . 1981חוק חוזה הביטוח, התשמ'א חוק חוזה הביטוח:

## פרק א›: ביטוח החומרה

## 2 . הגדרות מיוחדות לפרק א› - ביטוח החומרה

## 2.1 . מקרה הביטוח בפרק א' - ביטוח החומרה:

אובדן או נזק פיזי ובלתי צפוי אשר יגרם לרכוש המבוטח, מסיבה כלשהי, במשך תקופת הביטוח המצוינת ברשימה.

## 2.2 . הרכוש המבוטח:

הציוד המפורט ברשימה ובתוספות הנלוות בעת הימצאו בכל מקום בתחומי הגבולות הטריטוריאליים. כל זאת בהיות הציוד בעבודה, או במנוחה, או בשעה שהציוד מועבר יובהר, כי הגדרת הרכוש המבוטח . ממקום למקום, כל זאת בתוך חצרי המבוטח אינה כוללת רכוש כלשהו אשר טרם הסתיימה תקופת הרצתו.

## 2.3 . סכום הביטוח:

סכום הביטוח לפרק זה הינו עלות החלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה. עלות זו כוללת: דמי הובלה, הוצאות הקמה, היטלים ומסים .) (אם יחולו

מובהר בזאת כי סכום זה אינו מהווה בסיס לחישוב השיפוי עפ״י פוליסה זו. לעניין .) להלן (תנאים מיוחדים לפרק א› - ביטוח החומרה 5 השיפוי ראה סעיף אם לא קיים בשוק רכוש חדש הזהה לרכוש המבוטח, סכום הביטוח יהיה המחיר האחרון שנקבע לרכוש המבוטח כחדש ע״י הנציג המוסמך של היצרן בארץ.

## 2.4 . אובדן מוחלט:

כאובדן מוחלט של פריט מבוטח ייחשב אחד מהמקרים הבאים:

- 2.4.1 . הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שתיקונו אינו אפשרי.
- 2.4.2 . הפריט אבד כתוצאה מגניבה או מאירוע אחר המכוסה בפוליסה.
- 2.4.3 . עלות תיקון הפריט שניזוק עולה על או שווה לערך פריט זהה או דומה שניתן לרכוש במקומו.

## 2.5 . אובדן חלקי:

. מאובדן מוחלט נזק הניתן לתיקון שעלות תיקונו נמוכה

## 3 . חריגים מיוחדים לפרק א׳ - ביטוח החומרה:

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור אובדן או נזק אשר נגרמו, נבעו או הוחמרו, במישרין או בעקיפין על ידי:

- 3.1 . ) כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה LAIRETAMRAELCUN( חומר גרעיני מיננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סייג זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- 3.2 . שריפת הרכוש המבוטח בפקודת רשות ציבורית כלשהי ולפי סמכויותיה כדין.
- 3.3 . אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק:
- 3.3.1 . מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות ;) (בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- 3.3.2 . מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים

של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;

- 3.3.3 . החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;

## 3.3.4 . -כל מעשה טרור

פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל » מעשה טרור « למטרת סייג זה לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו.

- 3.3.5 . כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של העושה אותו (כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחת הסיבות המפורטות בסייג זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג 3.3 סייג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה (כולל) ושמתייחסים אליו לעיל. 3.3.5 עד 3.3.1 בסעיפים

- 3.4 . זיהום, למעט זיהום הרכוש המבוטח על פי פוליסה זאת אם נגרם מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על פיה או נזק לרכוש המבוטח מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על פי פוליסה זאת שנגרם עקב זיהום.
- 3.5 . נזק הדרגתי
- 3.6 . פגמים או ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של פוליסה זו אלא אם לא היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- 3.7 . כשל או אי סדירות בשרות או באספקת חשמל ציבורית. החרגה זו לא תחול על (או אחר) שהינו ups פריטי ציוד שיחוברו אל מקור הזרם דרך מייצב מתח ראוי .ON-LINE מסוג
- 3.8 . התבלות, בלאי, שיתוך (קורוזיה), חלודה של כל חלק מהרכוש המבוטח, או שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית, או שנגרמו ע״י שריטות בשטחים צבועים או ממורקים. חריג זה מוגבל לאותו חלק שאבד או ניזוק כתוצאה מגורמים אלו.
- 3.9 . כל סיבה וגורם שעבורם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק אותו, או ביצע בו תיקונים, או אחראי על פי חוזה לאחזקתו. זאת, בין שאחריותו של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה או אחרת. חלק הלה על אחריותו, ישלם המבטח את דמי האובדן או הנזק בתנאי שהמבוטח חייב יהיה להסב למבטח את תעודת האחריות שברשותו או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק או המתקן או המתחזק.
- 3.10 . אירוע שהתרחש מחוץ לחצרי המבוטח.

- 3.11 . אירוע שהתרחש מחוץ לגבולות הטריטוריאליים.
- 3.12 . אבדן או נזק לציוד נייד או נישא כלשהו.
- 3.13 . אבדן או נזק לרכוש המבוטח, בהיותו מצוי בתוך בכלי רכב, בכלי שיט או בכלי טיס.
- 3.14 . נזק תוצאתי מסוג כלשהו.
- 3.15 . אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : פירושם » נתונים אלקטרוניים « להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי : פירושו » וירוס מחשב « , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים פצצות זמן או פצצות » ו » תולעים « ,» סוסים טרויניים « מכל סוג. וירוס מחשב כולל , אך אינו מוגבל לאלה בלבד. » לוגיות

- 3.16 . .' הפסד וגם/או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור לבניה בשיטה הידועה כ'פל-קל
- 3.17 . הפסד או נזק ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם/ או כתוצאה מהם של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- 3.18 . להלן, לרבות גניבה 4.1.1 רעידת אדמה, נזקי טבע, פריצה ושוד - כהגדרתם בסעיף שלא תוך כדי פריצה או שוד כהגדרתם.
- 4 . כיסויים והרחבות נוספות לפרק א› - ביטוח החומרה

## 4.1 . כיסויים נוספים

אם צוין במפורש ברשימה כי הפוליסה הורחבה לכלול את הכיסויים המצוינים אזי יחולו הכיסויים המצוינים ברשימה, כמפורט להלן, בכפוף לתנאים, לסייגים , מטה ולהגדרות שבפוליסה:

## 4.1.1 . נזקי טבע

## 4.1.1.1 . סערה וסופה

. נזק על ידי סערה, סופה, רוח סוערת או רוח חזקה מהן, שבר ענן כיסוי זה יכלול אף נזק על ידי מי גשם ו/או חול אשר בא בעקבות נזק למבנה עקב הסיכון הנ״ל.

## 4.1.1.2 . שיטפון

- .4.1.1.2.1 , עליה על גדותיהם או על גובהם הרגיל של ים, אגם נהר, נחל, ואדי, באר, או מקווה מים אחר.
- .4.1.1.2.2 הצטברות או זרימה על פני הקרקע או מתחת לה, של מי גשמים או שלגים מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות.

## 4.1.1.3 . שלג וברד

נזק על ידי ברד בעת ירידתו (ולתכולה רק אם ארע לאחר נזק למבנה) וגם או נזק שנגרם על ידי עומס יתר מחמת הצטברות שלג . או ברד, למעט דליפת שלג או ברד מבעד לקירות או לתקרות , כיסוי נזקי טבע אינו חל על אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם במישרין או בעקיפין, עקב מרזבים בלתי תקינים.

## 4.1.1.4 . רעידת אדמה

רעידת אדמה, רעש, אש תת קרקעית, לרבות אש שנגרמה על שעות רצופות אחרי 48 ידם. אבדן או נזק שארע תוך פרק זמן של שנרשמה רעידת אדמה לראשונה, ייחשב כאירוע אחד.

סייגים לחבות המבטח לכיסוי רעידת אדמה:

כיסוי רעידת אדמה אינו חל על אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי גניבה תוך כדי או בעקבות רעידת אדמה.

## 4.1.2 . פריצה ושוד

, גניבת הרכוש המבוטח מתוך המבנים בהם הוא נמצא -פירושה » פריצה « בתנאי כי החדירה או היציאה בוצעו לאחר חדירה לחצרים המבוטחים, , באלימות ובכוח ונשארו סימנים המעידים על החדירה או היציאה כאמור וכן חדירה על ידי שימו במפתחות העסק שהושגו, הועתקו או הותאמו שלא כדין.

חדירה לתוך המבנים ו/או החצרים וגניבת רכוש מתוך -פירושו » שוד « שנעשו על ידי שימוש האלימות או איום באלימות החצרים או המבנים, כלפי מי מעובדי המבוטח.

## 4.1.3 . כיסוי נייד או נישא

) (נזק לרכוש המבוטח מחוץ לחצרי המבוטח 3.10 בניגוד לאמור בחריגים (נזק לציוד נייד או נישא) פרק זה מורחב לכסות ציוד נייד או נישא 3.12ו שהינו ציוד שבתכונותיו ובמבנהו מיועד , המצוין במפורש בדפי הרשימה לנשיאה מחוץ לחצרים, ושמצוי כל זמן הנשיאה תחת השגחה צמודה של . הרחבה זו כוללת גם כיסוי לציוד נייד או נישא המצוין במפורש בדפי המבוטח , שהינו ציוד שבתכונותיו ובמבנהו מיועד לנשיאה מחוץ לחצרים , הרשימה כשהוא מצוי בתוך מבנה נעול, וזאת כנגד סיכוני פריצה.

## 4.2 . הרחבות נוספות

הפוליסה מורחבת לכלול את ההרחבות המפורטות להלן, בכפוף לתנאים, לסייגים ולהגדרות שבפוליסה:

- 4.2.1 . אובדן או נזק לרכוש המבוטח הנובע מכשל תאונתי של מערכת מזוג האוויר.
- 4.2.2 . הוצאות פינוי הריסות - אחריות המבטח לפי פוליסה זו מורחבת לכלול הוצאות פינוי הריסות, לאחר נזק מכוסה והוצאות לשם שמירת הרכוש מיד לאחר אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריות המבטח . קרות נזק כלשהו % מתגמולי הביטוח בגין אותו נזק, או 20 לפי הרחבה זו לא תעלה על - הנמוך משניהם, סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו $  20,000 כפוף לתנאי ביטוח חסר.
- 5 . תנאים מיוחדים לפרק א׳ - ביטוח החומרה: , הבסיס לשיפוי - בקרות אובדן או נזק המכוסה בהתאם לפרק זה, יהיה רשאי המבטח

על פי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי הבאות: שיפוי, תיקון או החלפה והכל בהתאם למפורט להלן, ואולם, בכל מקרה לא תעלה אחריות של המבטח על סכום הביטוח הנקוב ברשימה, בגין כל פריט.

## 5.1 . פיצוי במקרה של אובדן חלקי:

במקרה של אובדן חלקי ישפה המבטח את המבוטח בגין כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט שניזוק תוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה לפני קרות המקרה, ללא ניכוי עבור פחת או שימוש. כן ישלם המבטח את ההוצאות של הפירוק ושל ההקמה מחדש שהוצאו לשם ביצוע התיקונים וכן את דמי ההובלה הרגילים למעבדה והיטלים אם יחולו כאלה. אם התיקונים יבוצעו ע״י המבוטח, ישלם המבטח יובהר, כי המבטח . את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים לא ישלם עבור שינויים, תוספות שיפורים או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע התיקונים.

## 5.2 . פיצוי במקרה של אובדן מוחלט:

במקרה של אובדן מוחלט ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש זהה. אם לא קיים יותר פריט חדש זהה, ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק.

## 5.3 . הוצאות נוספות שיוצאו על ידי המבוטח:

הפיצוי יכלול בנוסף גם הוצאות שהוצאו על ידי המבוטח בעקבות מקרה הביטוח בגין משלוח אוירי, שעות נוספות ועבודה בשבתות, חגים ומועדי ישראל, לרבות עלות %20 הובלה או העברה של הרכוש ו/או עובדים אל ומחוץ לתחום מדינת ישראל עד ל מתגמולי הביטוח, אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה.

בחר המבטח לפצות את המבוטח בדרך של תיקון או החלפה, יחול האמור בסעיפים לעיל בשינויים המחויבים. 5.3-5.1

## פרק ב': שיחזור נתונים ותוכנה

אם צוין בדף הרשימה כי הכיסוי על פי פרק ב' - שחזור נתונים ותוכנה, בתוקף, יחול הכיסוי כמפורט להלן.

- 1 . מקרה הביטוח בפרק ב' - ביטוח שחזור נתונים ותוכנה: המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות שחזור המידע והתוכנה האגורים ברכוש המבוטח , ;) ובתנאי ששחזור כזה בוצע בפועל תוך התקופה המירבית הנקובה ברשימה לצורך השחזור, אשר מתחילה ביום קרות מקרה הביטוח. אם התקופה המרבית לביצוע השחזור

כהגדרתו בפרק א׳ (ביטוח החומרה) ו/או באמצעי אגירת המידע אחרים הנקובים ברשימה כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי פרק א' (ביטוח החומרה אשר אבדו או ניזוקו חודשים מיום קרות מקרה הביטוח. 6אינה מצוינת בפוליסה - הרי שהתקופה תיקבע ל

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור הוצאות שיחזור

- 2 . חריגים מיוחדים לפרק ב׳ - שחזור נתונים ותוכנה: שנגרמו, נבעו או הוחמרו במישרין או בעקיפין על ידי:
- 2.1 . .' החריגים המפורטים ברשימת החריגים המיוחדים לפרק א
- 2.2 . ליקויים שמקורם בתכנות, בניקוב, במיון, בשליפה, בהקמה וכן משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.
- 3 . תנאים מיוחדים לפרק ב' - שחזור נתונים ותוכנה:
- 3.1 . סכום הביטוח:

סכום הביטוח לעניין פרק זה נקבע על בסיס נזק ראשון והוא מבטא את הסכום המרבי

- העומד לשיפוי במשך תקופת הביטוח.
- 3.2 . בסיס השיפוי: המבטח ישפה את המבוטח נגד הוצאות בפועל אשר תהיינה הכרחיות להחזרת המידע והתוכנה המבוטחים על פי פרק זה למצבם כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- 3.3 . לפרק ד' - תנאים כלליים לפוליסה, אמצעי להקלת 6 מבלי לגרוע מהאמור בתנאי אחזקת גיבויים למידע ולתוכנה בכמות ועל פי : סיכון המבטח לעניין פרק זה הינם נהלים שיקבע המבטח.

״דורות״ 3 אם לא נקבעו ע״י המבטח נהלים לגיבוי הרי שעל המבוטח להחזיק לפחות גיבוי יומיים מלאים. גיבוי יומי אחד וגיבוי שבועי אחד (לסרוגין) יישמרו מחוץ לחצרים. שאר הגיבויים יישמרו בהפרדה פיזית מהמחשב, ויימצאו מחוץ לחדר המחשב.

## פרק ג': הוצאות תפעול נוספות

אם צוין בדף הרשימה כי הכיסוי על פי פרק ג' - הוצאות תפעול נוספות, בתוקף, יחול הכיסוי להלן:

4 . מקרה הביטוח בפרק ג' - הוצאות תפעול נוספות: המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות תפעול נוספות שהוצאו בפועל במשך תקופת השיפוי המצוינת ברשימה ואשר נבעו משימוש באמצעים תחליפיים או נוספים, לצורך הפעלת רכוש כתוצאה ,)' חלופי לרכוש המבוטח בפרק א' (בעל ביצועים דומים לרכוש המבוטח בפרק א .) ממקרה ביטוחהמכוסה על פי פרק א' (ביטוח החומרה

- 5 . הגדרות מיוחדות לפרק ג' - הוצאות תפעול נוספות:
- 5.1 . השיפוי היומי המרבי: הסכום המרבי שישולם עבור כל יום בו ייגרמו הוצאות תפעול נוספות המכוסות עפ״י

פרק זה, כפי שנקבע ברשימה.

- 5.2 . תקופת השיפוי: התקופה המירבית שבה חל הכיסוי כאמור בסעיף מקרה הביטוח לפרק זה, כפי

שנקבע ברשימה.

- 6 . חריגים מיוחדים לפרק ג׳ - הוצאות תפעול נוספות: אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור הוצאות תפעול נוספות שנגרמו כתוצאה מ:
- 6.1 . .' החריגים המפורטים ברשימת החריגים המיוחדים לפרק א
- 6.2 . הגבלות כלשהן שהוטלו ע״י רשות ציבורית או ממשלתית כל שהיא, או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזו.
- 7 . תנאים מיוחדים לפרק ג׳ - הוצאות תפעול נוספות:
- 7.1 . השיפוי:

השיפוי יקבע על פי ההוצאות בפועל בהן נשא המבוטח.

סכום השיפוי היומי על פי פרק זה לא יעלה על השיפוי היומי המרבי המופיעה ברשימה.

, סך כל השיפוי לכל תקופת הביטוח לא יעלה על סכום השיפוי לתקופה המירבית המופיע ברשימה, וגם לא יעלה על סכום הביטוח המופיע בפרק ג׳ של הרשימה.

- 7.2 . תחילת השיפוי:

מועד תחילת השיפוי יחשב מועד תחילת השימוש במערכת חליפית.

## פרק ד': תנאים לכל פרקי הפוליסה

## 1 . תחולת החוק

.1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

## 2 . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי

- 2.1 . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח.
- 2.2 . עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- 2.3 . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 2.4 . , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- 2.5 . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- 2.6 . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- 2.7 . ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- 2.8 . זה, אין המבטח חייב 2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- 2.8.1 . (לפי העניין), ניתנו בכוונת 2.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי מרמה;
- 2.8.2 . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- 2.9 . לעיל בתנאי זה בכל אחת 2.8ו 2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: מאלה,
- 2.9.1 . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- 2.9.2 . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

2.10 . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 2 אין בתנאי

## 3 . כתובת למשלוח הודעות

## 3.1 . הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## 3.2 . הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## 4 . דין ושיפוט ישראלי

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## 5 . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- 5.1 . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- 5.2 . , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- 5.2.1 . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- 5.2.2 . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (ארצות הברית), יערך כל תשלום בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- 5.3 . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- 5.4 . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 5.5 . ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 בתנא ֵ י משנה
- 5.6 . ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך

- 5.7 . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## 6 . אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 21ו 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה ביטוח.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבוטח יקפיד גם על האמצעים להקלת סיכון המפורטים להלן: על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים כדי להחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין.

## 7 . חובת זהירות

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## 8 . הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח

- 8.1 . על המבוטח להודיע למבטח על לקרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו, ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- 8.2 . כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- 8.3 . על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- 8.4 . (הודעה על קרות 8.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל וכן תנאי 8.3 ,) מקרה הביטוח ) (העברת מסמכים 11 (הודעה על הליכים) ותנאי 10 (איסור הודאה) , תנאי 9 להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הוראה זו לא תחול . הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה בכל אחת מאלה:
- 8.4.1 . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות.
- 8.4.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 8.5 . עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- 8.6 . (שיתוף 8.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 הופרה חובה לפי תנאים (הודעה 10 ,) (איסור הודאה 9 פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל וכן תנאי

(העברת מסמכים) להלן, או שנעשה דבר כאמור בתנאי 11 על הליכים) ותנאי (מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח) לעיל, או שהמבוטח או המוטב 8.5 , מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.

- 8.7 . נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח או בידי המוטב במתכוון, פטור המבטח מחבותו.
- 8.8 . אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- 8.9 . הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## 9 . איסור הודאה

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו,, לא ייעשו ולא ADMISSION( שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה מכוסה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות , על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט.

## .10 הודעה על הליכים

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר , לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא תאגיד ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל תיחשב מן הרגע שבו נודעו הדברים לאחד ממנהליו המוסמכים או לאחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .11 העברת מסמכים מהמבוטח למבטח

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו - בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## .12 טיפול בתביעות

, המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו , ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח , והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## .13 התיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .14 תחלוף

- 14.1 . , אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי מששילם למבוטח את תגמולי שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.

Ç ĄG

## 9L UNCU UdIGU UTAIU

CUGILA GOOLU II° CE UNLEL AG LIGE TINI AE GI LGIGIOL ARITE L'OCAL LALLI' NAL LICEI

f GUNLU CEMU CU MU NI CE GAG NULE AE LATAU (HG LOCaUI ARDUL EU GEG bıG

KO ELAIM VAT EGĘU CU NUa IdER atınU ExA ELAaU UL, tudIGU

ASG GIGO LE CE CE NUL CILATIU O ,UL IKO NI GUIL AȚA Ç G C&amp; ATU D EN D C S CAN CLA UCLE TA VatIOU

- ÁĘ G G E / Gı LINU NULU CLALI EGICIOU LUTAU LANI GENL NU UTINIU ICL AU LGTI

- LUU UGIGIOU TUIdG
- VELOC URL LA GCȚU bCU GGU Х Ț bG
- bA tacut LAIa çatInU Gı

[NIUO NIMILIO

vur - urtiuu atitul tuuxau BAL KA M AGLA GL E E ı G aU CITUL CIU CI CNAL CALLU CIU COLO CELO CE GOOGL GLIOIO NAL UGU AGILO

- GOGG EI ELL NULU SCG CALU OTILU IEXILU OTILU CLAUI
- D NIEI dINA CUICU! VILNU lI EN LUI, EC, NUU aNçU:
- UTILIL
- bEEd CdU EAIU CCIOL GLCA LCTINU AL GI GIGIOL Il' CUIENU co,cil al

- 1
- 2
- 0 25

- dU LL bG

C (M CI C[) IEG&amp; K, (LIXNI GAIĘ [IOGI)· CIGIOU CIG GUEN MU TIGLE CITEL DI CI UNCIL DUEN, IU GN ,UIG AĘ GLEIO GLı

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- 04-8606444
- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## /final\_mem מחוז ירושלי

- 02-6404545
- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000