## טרור )מעל מס רכוש( נזקי לביטוח פוליסה

## 2016 הראל לתעשיה - מהדורת יוני

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה פנה אל:

## (" )להלן - "המבטח בע"מ לביטוח הראל חברה

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח ישפה את המבוטח בגין אבדן או נזק פיזי שיגרם לרכוש 2 "רכוש" או לחלק ממנו ו/או אבדן או נזק תוצאתי כמפורט בפרק 1 המבוטח המתואר בפרק , בכפוף לתנאים, להגדרות "אובדן תוצאתי" ו/או כמפורט ברשימה, שייגרמו על-ידי פעולת טרור לסייגים בפוליסה להלן וברשימה. הסכום  שישלם  המבטח  בעבור  כל  סעיף  וסעיף  המפורט  ברשימה  לא  יעלה  על  זה  הרשום ברשימה בצדו של אותו סעיף, ולא יעלה בכללו על גבולות האחריות  הנקובים ברשימה ובשום

מקרה לא יעלה על האבדן / הנזק שנגרמו בפועל למבוטח

המבטח  הפיק  פוליסה  זו  על  סמך  הצעת  ביטוח  ו/או  ההצהרות  וההודעות  שאותן  מסר המבוטח למבטח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר אשר הוגש לו והמהווים בסיס לפוליסה זו ו ִ הנם חלק בלתי נפרד ממנה.

פוליסה זו אינה מכסה רכוש כלשהו מחוץ ל"תחום הקו הירוק", אלא אם כן צוין במפורש אחרת ברשימה.

- : הגדרות כלליות לפוליסה .1
- מעשה וגם/או מעשים, שבגינם התקבל אישור כהגדרתו להלן, הכוללים -טרור . פעולות 1 שימוש בלתי חוקי באלימות, ואשר: בוצעו  לצורך  קידום  יעדים  פוליטיים,  ואשר  נועדו  להפחיד  או 1.1 לאלץ  ממשלה,  אנשים  או  בני  אדם  לשנות  את  התנהגותם  או  את מדיניותם, בין שנעשו בשם או בקשר עם ארגון עוין ובין אם לאו; ." בוצעו לצורך קידום ההתקוממות הידועה בשם "אינתיפאדה 1.2 בוצעו  על  ידי  רשות  חוקית  מוסמכת  למטרת  דיכוי  או  הקטנת  או 1.3
- לעיל. 1.1-1.2 מניעת תוצאות של פעולת טרור בהתאם לסעיפים
- לרכוש מוחשי המבוטח, הנובע במישרין או בעקיפין אבדן או נזק פיזי . מקרה ביטוח 2

מפעולת טרור.

אישור מפורש של משטרת ישראל או של משרד הבטחון או של מנהל , מס  רכוש  וקרן  פיצויים,  בהתאם  לחוק  מס  רכוש  וקרן  פיצויים ,(" חוק מס רכוש וקרן פיצויים " : על כל תיקוניו )להלן 1961 תשכ"אהמאשר כי הנזק נגרם במישרין או בעקיפין כתוצאה מפעולת טרור.

4.6.67 שטח מדינת ישראל כפי שהיה ביום

## . אישור 3

## הירוק הקו . תחום 4

ארגון,  יישות,  אדם  או  קבוצת  אנשים  המעורבים  בפעולות  טרור עוין . ארגון 5

, : כ כולל  ישויות  המוכרות ומבלי  לגרוע  מכלליות  האמור  לעיל, ." "חמאס", "חיזבאללה" ו"אל קעידה

המרכזית ידי  הלשכה על לעת מעת לצרכן  המתפרסם מדד  המחירים : מדד .6 לסטטיסטיקה, אלא אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.

חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל נספח או . הפוליסה: 7 תוספת לפוליסה כפי שצורפו אליה וגם/ או כל מסמך אחר וגם/ או מידע אחר אשר הוגשו למבטח והמהווים בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה.

האדם או הישות המשפטית ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה.

הסכום או כל קביעה אחרת, הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה

מתוך  תגמולי  הביטוח  אשר  יעמדו  לתשלום  בגין  מקרה  ביטוח

.

לגבי אותו סיכון

,(

:

- . המבוטח: 8

## .השתתפות עצמית 9

ברשימה  בהם  ישא  המבוטח

מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה )לפי העניין

האמור בסעיף זה יחול על כל מקרה ביטוח בנפרד.

- לפוליסה כלליים סייגים .2

המבוטח לרכוש שנגרמו נזק או אבדן מכסה אינו זה אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, ביטוח ידי: בעקיפין על או / ו במישרין

- מלחמה, מלחמת אזרחים, תפיסת השלטון כתוצאה מהתקוממות צבאית, פלישה,  פעולת א. אויב  זר,  מעשה  איבה  או  פעולות  מסוג  פעולות  מלחמה  )בין  אם  הוכרזה  או  בין  אם  לא הוכרזה(, פעולות חבלה, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפכה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או . גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי

סייג זה כולל החרמה או הלאמה או הרס או נזק לרכוש המבוצעים על ידי או תחת שלטון של כל ממשלה, משטר עממי שלטון מקומי או כל שלטון צבאי בהקשר של מלחמה, מלחמת אזרחים או תפיסת שלטון כתוצאה מהתקוממות צבאית.

למטרת סייג זה "מלחמה" ו"מלחמת אזרחים" פירושם: "מלחמה" פירושה התמודדות בכוח בין שני עמים או יותר, המנוהלת למטרה כלשהי; או התנגשות מזוינת של שלטונות עצמאיים )לרבות אך לא רק פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה -בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה(; או מעשי איבה גלויים, או מצב בין עמים ביניהם קיימת )א( הפסקת יחסי שלום ו- )ב( התמודדות כללית

בכוח, אשר שניהם אושרו בידי השלטון.

"מלחמת  אזרחים"  פרושה  התמודדות  עוינת  באמצעות  כוחות  מזוינים  המתנהלת  בין , אזרחים או נתינים מנוגדים של אותה מדינה או עם לרבות אך לא רק מרידה, התקוממות מרי או מהפכה.

למטרת  האמור  לעיל  לעניין  "מלחמת  אזרחים",  ההתייחסות  למונח  "עמ)ים("  תוגדר כמדינה חברה בארגון האומות המאוחדות בעלת זכויות הצבעה באסיפה הכללית, בכל עת טרם קרות מקרה הביטוח.

- חומר ביולוגי ו/או כימי כלשהו, אך למניעת ספק הנזק הפיזי הישיר מפיצוץ מתקן המכיל ב. חומרים אלו - מכוסה.
- או נזק בזדון תוך כדי פריצה ו/או גניבה, אלא אם ארעו תוך כדי ו/או בסמוך , פריצה או גניבה ג. לאחר ובעקבות מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה.
- החרמה, הפקעה, תפיסה או החזקה של הרכוש המתואר ברשימה ו/או המקרקעין בהם הוא ד. נמצא.
- ,  קרינה  מייננת  או  זיהום  רדיואקטיבי (Any  Nuclear  Material ) חומר  גרעיני  כלשהו ה. מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סייג זה בלבד,  בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.

סייג  זה  לא  יחול  על  שימוש  בקרני  רנטגן,  ועל שימוש  בחומרים  רדיו-אקטיביים  במעבדות מחקר ובתי חולים ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות בתעשייה. על אף האמור לעיל עבודה עם או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

. ו

פוליסת  ביטוח  זו  אינה  מבטחת  אבדן  וגם  או  נזק  אשר  ייגרמו  לרכוש  המבוטח  וגם  או לנתונים  אלקטרונים  כתוצאה  מהרס,  עיוות,  מחיקה,  השחתה  או  שינוי  של  נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות,  עלות,  הוצאה  מכל  סוג  ומין  שינבעו  מכך,  וזאת  בלא  יחס  לכל  סיבה  או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

"נתונים  אלקטרוניים"  פירושם:  עובדות,  מושגים  ומידע  שהומרו  לצורה  שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות , באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

למרות  חריג  זה,  אבדן  או  נזק  לנתונים  או  לתוכנה  שהם  תוצאה  ישירה  של  נזק  פיזי מבוטח מאחד הסיכונים המכוסים לרכוש המבוטח עצמו יהיו מכוסים.

למען  הסר  ספק,  מובהר  בזה  כי  אין  באמור  בסעיף  זה  כדי  להוסיף  כיסוי  שניתן  על  פי הפוליסה.

- פוליסה  זו  אינה  מכסה  מקרה  ביטוח,  אשר  נגרם  עקב  התנהגותו  של  המבוטח,  כאשר  התנהגות  זו  חרגה ז. . מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, ולוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות

## רכוש - ביטוח 1 פרק

## - ביטוח הרכוש 1 מבוא לפרק א.

המבוטח המוחשי של רכושו את , הפוליסה תכסה אם צוין במפורש ברשימה כי פרק זה בתוקף הכפוף  לתנאי  ביטוח ביטוח מלא על בסיס סכום כמפורט בדף הרשימה, במלואו או בחלקו, , , כתוצאה ממקרה ביטוח, ובכפוף לתנאים בדף הרשימה ראשון, כמפורט נזק בסיס על חסר או . להוראות, להגדרות, ולסייגים הקבועים בפוליסה זו ובפוליסת הרכוש כהגדרתה להלן

"פוליסת רכוש" - פוליסת רכוש מסוג "אש מורחב" וגם/או פוליסת רכוש אחרת שנערכה עבור " לביטוח  "אש  מורחב המבוטח,  או,  אם  לא  נערכה  עבור  המבוטח  פוליסת  רכוש,  הפוליסה הסטנדרטית  המקובלת  אצל  המבטח,  בשינויים  המחויבים  )ניתן  לעיין  בפוליסה  זו  באתר .( האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ

## - ביטוח הרכוש 1 הגבלת אחריות לפרק ב.

אחריות המבטח על פי פרק זה  מוגבלת אך ורק לסכום ההפרש שבין ערך הכינון של הרכוש המבוטח, לבין הפיצוי שקיבל המבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, או המגיע למבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים. יובהר, כי המבטח לא יהיה אחראי לשלם כל סכום אשר שולם  על  פי  חוק  מס  רכוש  וקרן  הפיצויים  או  אשר  היה  משתלם  על  פי  חוק  מס  רכוש  וקרן

הפיצויים, אך לא שולם בגלל אי קיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש וקרן הפיצויים,  ו/או בגלל . אי הגשת תביעה בהתאם לחוק כאמור

- ביטוח הרכוש 1 מיוחדים לפרק סייגים ג.

שנגרמו נזק או אבדן מכסה אינו על פי פרק זה אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, הביטוח כמפורט להלן:

- אבדן וגם/או נזק לרכוש המבוטח, שנגרמו על ידי סיכון המכוסה על פי הרחבות "רכוש .1 מחוץ  לחצרים  המבוטחים",  "השבת  סכום  הביטוח  לקדמותו",  "רכוש  מחוץ  לתחומי . מדינת ישראל", "רכוש בהעברה", שבפוליסת הרכוש
- , ומבלי לגרוע מכלליות האמור, כולל (consequential loss) אבדן תוצאתי וגם/ או נזק תוצאתי .2 אבדן רווחים מכל סוג, שיגרם למבוטח, לרבות כתוצאה מהסיכונים המבוטחים על-פי פרק זה.

## רווחים - אבדן 2 פרק

- אבדן רווחים 2 מבוא לפרק א.

הפוליסה תכסה אבדן רווח גולמי המצוין ברשימה , אם צוין במפורש ברשימה כי פרק זה בתוקף תקופת לא  נרכש(,  במשך 1 )גם  אם  פרק 1 המכוסה  בפרק הביטוח ממקרה למבוטח שיגרם הכפוף לתנאי ביטוח חסר או על המלא הגולמי על בסיס סכום הרווח , ברשימה הנקובה השיפוי ,  ובכפוף  לתנאים,  להוראות,  להגדרות,  ולסייגים בסיס  נזק  ראשון,  כמפורט  בדף  הרשימה . הקבועים בפוליסה זו ובפוליסת אובדן תוצאתי כהגדרתה להלן

"פוליסת אובדן תוצאתי" - פוליסת אובדן תוצאתי/רווחים שנערכה עבור המבוטח, או, אם לא נערכה  עבור  המבוטח  פוליסת  אובדן  תוצאתי/רווחים,  הפוליסה  אובדן  תוצאתי  הסטנדרטית המקובלת  אצל  המבטח,  בשינויים  המחויבים  )ניתן  לעיין  בפוליסה  זו  באתר  האינטרנט  של .( המבטח

- אבדן רווחים 2 הגבלת אחריות לפרק ב.

אחריות המבטח על פי פרק זה מוגבלת אך ורק לסכום ההפרש, שבין היקף הכיסוי על פי פרק זה לבין הפיצוי שקיבל המבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים או המגיע למבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים . יובהר, כי המבטח לא יהיה אחראי לשלם כל סכום אשר שולם על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, או אשר היה משתלם על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, אך לא  שולם  בגלל  אי  קיום  הוראה  מהוראות  חוק  מס  רכוש  וקרן  הפיצויים  ו/או  בגלל  אי  הגשת . תביעה בהתאם לחוק כאמור

.

## - אבדן רווחים 2 הכיסוי לפרק ג. היקף

הביטוח מוגבל לאבדן רווח גולמי עקב:

- . צמצום המחזור א.
- הגדלת הוצאות התפעול. ב.

תגמולי הביטוח עבור רווח גולמי יחושבו כדלהלן:

- בגין צמצום המחזור: .1

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בצמצום המחזור עקב מקרה הביטוח במשך תקופת השיפוי.

- בגין הגדלת הוצאות התפעול: .2

סכום ההוצאות הנוספות הנחוצות והסבירות, אשר הוצאו בלעדית לשם מניעת או הקטנת הצמצום במחזור, אשר עלול היה להיגרם במשך תקופת השיפוי עקב מקרה הביטוח.

הסכום על כנ"ל הוצאה כל לגבי יעלה זה, לא סעיף פי על שישולם יובהר, כי הסכום ידי על נמנע המחזור, שאבדנו של חלק באותו הגולמי הרווח שיעור מהכפלת המתקבל הוצאות אותן השיפוי,  בגין בתקופת שנחסך סכום כל הזו,  בניכוי ההוצאה  הנוספת מקרה עקב הופסקו או הוקטנו הגולמי, אשר הרווח מתוך העסק המשולמות ועלויות של . הביטוח

## - ביטוח אבדן רווחים 2 ת מיוחדות לפרק ו ר ד ג ה ד.

## -גולמי רווח .1

סכום המתקבל מסך כל מחזור הכנסות עסקו של המבוטח, בתוספת מלאי הסגירה בניכוי - סכום הוצאות העיבוד )הבלתי מבוטחות( המפורטות ברשימה בתוספת מלאי פתיחה.

## -מחזור .2

כספים  ששולמו  למבוטח  או  עומדים  לתשלום  עבור  טובין  אשר  נמכרו  וסופקו  ועבור  שירותים שניתנו במהלך עסקו של המבוטח.

## -השיפוי תקופת .3

התקופה שבה נפגעו תוצאות עסקו של המבוטח עקב מקרה הביטוח, ואשר מתחילה עם קרות מקרה  הביטוח  ומסתיימת  לא  יאוחר  מאשר  בתום  אותה  תקופה  הנקובה  ברשימה  כתקופת השיפוי.

- -במחזור צמצום .4

הסכום שבו קטן המחזור בפועל במשך תקופת השיפוי מהמחזור התקני.

| אותן תעשינה עליו אשר הדרושות התאמות התפתחות למגמת בהתאם לשינויים ובהתאם העסק,                                                              | הגולמי הרווח שבין היחס הכספים בשנת למחזור הנזק. קרות למועד שקדמה                                                                   | - הגולמי הרווח שיעור .5   |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|
| האחרות והנסיבות בעסק העסק על המשפיעות או הנזק, קרה אלמלא                                                                                   | החודשים 12 במשך המחזור הנזק. קרות לתאריך שקדמו                                                                                     | - השנתי המחזור .6         |
| על להשפיע היו עלולים הנזק, ארע אלמלא העסק המותאמים שהסכומים כך הסבירה במידה ייצגו התוצאות את האפשרית בתקופה מושגות שהיו הנזק. אלמלא היחסית | תקופה באותה המחזור השיפוי לתקופת המקבילה שקדמו החודשים 12 בתוך מותאם הנזק, קרות למועד השיפוי ותקופת במידה יחסית חודשים. 12 על עולה | - תקני מחזור .7           |

- אבדן רווחים 2 מיוחדים לפרק סייגים ה.

## אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת:

- , פרק  זה  לא  יכסה  אבדן  רווחים  שאינו  נובע  ממקרה  ביטוח  המכוסה  בהתאם  להגדרות .1 2 לעיל  )ביטוח הרכוש(  . לעניין זה, לא יחול האמור בסייג 1 לסייגים ולתנאים של פרק .( )סייג אובדן תוצאתי 1 לסייגים מיוחדים לפרק
- פרק  זה  לא  יכסה  אבדן  רווחים  הנובע  מהוצאות  עבור  שיפורים,  שינויים  או 2.1 .2 שיפוצים בעת תיקון או קימום או החלפה בשל הנזק הפיזי שנגרם לרכוש המבוטח.

פרק זה לא  יכסה אבדן רווחים בגין נזק לרכוש בהקמה ככל שאינו מכוסה תחת הרחבת 2.2 . "רכוש בהקמה" בפוליסת אובדן תוצאתי

- ," פרק זה לא יכסה אבדן רווחים המכוסה על פי הרחבות "הפסקת  שירותים  ציבוריים .3 " "ספקים/לקוחות",  "רכוש  שאינו  בבעלות  המבוטח",  "השבת  סכום  הביטוח  לקדמות בפוליסת אובדן תוצאתי, בין  אם נרכשו הרחבות אלו בפוליסת האובדן תוצאתי ובין אם לאו.

## - אבדן רווחים 2 תנאים מיוחדים לפרק ו.

## מכירת סחורות או מתן שירותים במקום אחר בעקבות מקרה ביטוח .1

ארע בהם בחצרים מאשר אחר במקום שירותים יינתנו או סחורות יימכרו השיפוי בתקופת אם הכספים העסק, אזי של לתועלתו עבורו, שיהיו אחרים ידי -על בין או ע"י המבוטח הנזק, בין קביעת לצורך בחשבון אלה, יילקחו שירותים או מכירות עקב לתשלום או שיעמדו ששולמו בתקופת השיפוי. המחזור

## לפוליסה - ביטוח הרכוש 1 תגמולי ביטוח ששולמו בהתאם לפרק . 2

לא - ביטוח הרכוש, 1 פרק פי על למבוטח שולמה זו פוליסה פי על המכוסה כלשהי הוצאה באם ששולם מה כאלו, בין יש באם הפרשים זה, למעט פרק פי על הוצאה עבור אותה המבטח ישלם .( חסר מביטוח נובעים הם באם לא זה )אך פרק פי על מה שמגיע לבין 1 פרק פי על

## לפוליסה - תנאים כלליים 3 פרק

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד,  וכל מילה  או  ביטוי  שיוחסה  להם  משמעות  בכל  חלק  של  הפוליסה  או  של  הרשימה  או  של המפרט - תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## תחולת החוק .1

, על  פוליסה  זו  חלות  הוראות  ההסדר  התחיקתי,  לרבות  הוראות  חוק  חוזה  הביטוח . 1981 התשמ"א-

## דין ושיפוט ישראלי .2

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. המבטח לא יפצה וגם או לא ישפה את המבוטח  בגין  החלטה  שנתנה  סמכות  שיפוט  אחרת  שמקום  מושבה  מחוץ  לתחום  מדינת ישראל.

## .אמצעים להקלת סיכון המבטח 3

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת , סיכון  ו/או  להקלת  סיכון  המבטח  )להלן:  "האמצעים"(  ולא  ננקטו  אמצעים  אלו ועקב  כך  אירע    מקרה  הביטוח    או  הוחמר,  יהיה  בכך  כדי  להביא  להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לסעיפים . ביטוח חוזה לחוק 21ו 19 ,18 כדי  למנוע  היעדר  כיסוי  ביטוחי  או  הפחתה  משמעותית  בתגמולי  הביטוח  בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

.

## הארכת תקופת הביטוח .4

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים  אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה  ישולמו 5.1 ימים  ממועד  תחילת  הביטוח,  או  במועדים  שהוסכם  עליהם  בכתב  בין  המבוטח 28 בתוך למבטח.

ימים, אפשר 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:

לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  -  הסכומים  שבפיגור  יישאו  הפרשי 5.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו  על  פי  השינוי  בין  המדד  הידוע  במועד  תחילת  תקופת  הביטוח,  לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל  התשלום בפועל.

לגבי  פוליסה  הנקובה  בדולרים  )של  ארצות  הברית(  ,  יערך  כל  תשלום 5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג  ביום בצוע התשלום.

למען  הסר    ספק,  מובהר  בזאת  כי  אם  נקבעו  דמי  ביטוח  כפיקדון  או  הכפופים 5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה . לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו לא  שולמו  דמי  הביטוח  במועדים  המוסכמים,  יישא  הסכום  שבפיגור  אף  ריבית 5.4 , )להלן: "הריבית שבפיגור"( מן 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית היום שבו החל נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין. ימים לאחר

15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך 5.5 שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור בתנ ֵ אי משנה )כולל( להלן. 5.7 עד 5.6

ימים לאחר שהמבטח דרש זאת 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך 5.6 21 בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל כעבור ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה  אינה  בלתי  חוזרת,  המבטח  רשאי  לבטל  הביטוח,  וזאת  אם  הודיע  בכתב ימים מהיום 15 למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך שבו נמסרה לו ההודעה האמורה.

אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום 5.7 שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## . זכות הקיזוז 6

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום  שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## ביטול הביטוח .7

לעיל  בדבר 5 בעניין  הביטול  המיידי  וכן  בתנאי 13.7 א.      בנוסף  לאמור  בתנאי ביטול בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל , ובלבד שהודעה על כך תישלח עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו יום  לפני  התאריך  שבו  יתבטל 60 למבוטח  בכתב  ובדואר  רשום,  לפחות הביטוח,  ובמקרה  כזה  יהיה  המבוטח  זכאי  להחזר  דמי  הביטוח  ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול  הביטוח  כאמור  לא  יפגע  בזכויות  תביעה  על  פי  הפוליסה  בגין  מקרה ביטוח שנגרם /אירע לפני ביטול הביטוח. , המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח . ב לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד . בו נקב המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח במקרה  כזה  ישאיר  המבטח  לעצמו  /  ישלם  המבוטח  )לפי  העניין(  את  דמי מדמי  הביטוח  השנתיים  )ללא  תלות 10%  : הביטוח  בהתאם  לנוסחה  הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד 0.3% בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת

. .( כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף

למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם  על אישורי ביטוח, שיש בהם  התחייבות לבטל  את  הביטוח  רק  לאחר  מתן  הודעה  מראש  למקבל  ההתחייבות,  תבוטל . ותום התקופה המצוינת רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש הפוליסה

## הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח .8

קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר 8.1 מעת שנודע לו על  קרות המקרה. מתן הודעה מאת אחד מאלה )המבוטח או המוטב(, תשחרר את השני מחובתו.

- כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה 8.2 . תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת 8.3 שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם . אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם
- )הודעה 8.1 )איסור הודאה( או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים 8.4 17  ,( )שיתוף  פעולה  לעניין  בירור  חבות  המבטח 8.3  ,( על  קרות  מקרה  הביטוח )העברת  מסמכים(  ,    וקיומה  היה  מאפשר  למבטח 19  )הודעה  על  הליכים(  ו , להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: . אילו קוימה החובה
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. .2
- עשה  המבוטח  במתכוון  דבר  שהיה  בו  כדי  למנוע  מהמבטח  את  בירור  חבותו  או 8.5 , להכביד  עליו,  אין  המבטח  חייב  בתגמולי  ביטוח,  אלא  במידה  שהיה  חייב  בהם ; אילו לא נעשה אותו דבר
- )שיתוף 8.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 הופרה חובה לפי תנאי 8.6 )הודעה  על 17  ,( )איסור  הודאה 18 פעולה  לעניין  בירור  חבות  המבטח(  או )מניעה 8.5 )העברת מסמכים( או שנעשה דבר כאמור  בתנאי 19  ,( הליכים או הכבדה על בירור חבות המבטח(, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע . לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת  מירמה, פטור המבטח מחבותו
- נגרם מקרה הביטוח  על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; 8.7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין 8.8 בקרות  מקרה  הביטוח  או  לאחר  מכן,  בנקיטת  אמצעים  סבירים  או  אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא  המבוטח,  בקרות  מקרה  הביטוח  או  לאחר  מכן,  הוצאות  סבירות  למניעת 8.9 הנזק  או  להקטנתו,  או  שהתחייב  לשם  כך  בהתחייבויות  סבירות,  חייב  המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין,  והכל אף מעל לגבולות האחריות.
- .   המרת מטבע וחישוב השיפוי 9

חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב  ייערך כדלקמן

-

- --אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב 9.1
- לגבי  סכומי  הביטוח  /  גבולות  אחריות,  על  פי  השינויים  שיחולו  במדד,  בין  המדד  הידוע 9.1.1 שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- אם  נקבע  כי  הפוליסה  כפופה  לתנאי  התאמה,  לגבי  התאמת  דמי  הביטוח,  על  פי  השינויים 9.1.2 שיחולו  במדד,  בין  המדד  הידוע  שפורסם  בסמוך  לפני  מועד  תחילת  תקופת  הביטוח,  לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני 9.1.3 ; קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח
- לגבי  גובה  ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם 9.1.4 בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום  ההשתתפות  העצמית  מתגמולי  הביטוח  או  מועד  תשלומם  או  פירעונם  בפועל  )לפי .( העניין
- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים 9.2 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב )לפי העניין( בפועל.
- אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה 9.3 מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .  הקטנת סכום הביטוח לאחר הנזק 10

( לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח )לפי העניין בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי )לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית( המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## .  תחלוף 11

אם  בשל  מקרה  הביטוח  הייתה  למבוטח  גם  זכות  פיצוי  או  שיפוי  כלפי . א צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/ או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.

המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע . ב בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.

קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי . ג זה,  עליו  להעבירו  למבטח.  עשה  המבוטח  פשרה,  ויתור  או  פעולה  אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.

הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם ד. שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

המבטח  מוותר  על  זכותו  לתחלוף  אשר  עלולה  להתעורר  נגד  כל  מי  מן . ה המבוטחים,  עובדיהם,  חברי  הדירקטוריון  של  המבוטח,  בעלי  מניותיו  של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או . הנזק

- מבלי  לפגוע  בזכות  התחלוף  של  המבטח,  זכות  המבוטח  לקבלת  שיפוי  על  פי . ו פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם . או גוף

## האמור בסעיף ד' ו-ה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח . מתוך כוונת זדון

## .  תקופת ההתיישנות 12

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי .13

לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי 13.1 להשפיע  על  נכונותו  של  מבטח  סביר  לכרות  את  החוזה  בכלל  או  לכרותו בתנאים  שבו  )להלן:  "עניין  מהותי"(,  יהיה  המבטח  רשאי  לבטל  את הפוליסה  או  להקטין  את  היקף  חבותו  על-פי  הוראות  חוק  חוזה  ביטוח .(" )להלן: "חוק חוזה הביטוח 1981התשמ"א

- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת  הביטוח  וגם  או 13.2 מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי 13.3 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה 13.4 אלא  אם  הייתה  סבירה  בעת  כריתת ביניהם,  אינה  מחייבת  תשובה  כאמור . החוזה
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין 13.5 ; מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך
- לעניין  זה  יובהר,  כי  שינוי  שחל  אחרי  מסירת  הפוליסה  למבוטח,  בנושא 13.6 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה  בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ." ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה 30 תוך 13.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך 30 על שינוי מהותי או  תוך אחרת, רשאי המבטח, ,כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל

בכוונת מרמה.

- זה,  אין  המבטח חייב  אלא  בתגמולי  ביטוח  מופחתים  בשיעור  יחסי,  שהוא  כיחס  שבין  דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח
- 13 קרה  מקרה  הביטוח  לפני  שנתבטל  החוזה  מכוח  תנאי 13.8 : המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה
- )לפי הענין(, ניתנו 13.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף 13.8.1 ; בכוונת מרמה
- מבטח  סביר  לא  היה  מתקשר  באותה  פוליסה,  אף  בדמי  ביטוח
- 13.8.2 מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- , בכל אחת מאלה 13.8 ו 13.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף 13.9 : אלא אם  התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 13.9.1 ; החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- העובדה  שעליה  ניתנה  תשובה  שלא  הייתה  מלאה  וכנה  חדלה 13.9.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין 13 אין בתנאי 13.10

## מבוטח ראשי בפוליסה . 14

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי ; הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר  בזה  כי  אין  באמור  בתנאי  זה  כדי  לשחרר  מבוטח  כלשהו  הנכלל  בשם  המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על . פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד

## . ידיעת המבוטח 15

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## מוטב שאינו המבוטח .16

- א.  המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע  בפוליסה  מוטב  שאינו  המבוטח,  והוסכם  בין  המבטח  והמבוטח  הפיצוי ב. המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעה על הליכים 17

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת,  על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה . ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו

## איסור הודאה . 18

(,  הצעה,  הבטחה,  התחייבות  או  פיצוי  כלשהו,  בקשר  עם ADMISSION ) שום  הודאה מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו,  לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו,  בלי  הסכמתו  מראש  ובכתב  של  המבטח.  אין  הוראות  תנאי  זה  חלות  על  מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 19

המבוטח  יעביר  למבטח  כל  מידע,  מכתב,  הזמנה  לדין,  הודעה  על  דיון,  צו  והליך כלשהו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

## . השתתפות עצמית 20

מובהר  בזה  כי  כאשר  במקרה  ביטוח  מסוים  נגרם  נזק  למספר  פריטים  אשר  חלה  עליהם השתתפות  עצמית  שונה  מפריט  לפריט  ולחילופין  מסיכון  לסיכון,  תחול  השתתפות  עצמית אחת - הגבוהה מביניהן בהתאמה

## .  זכויות המבטח לניצולת 21

- א.  בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי:
- להיכנס  לבניין  או  לחצרים  שבהם  קרה  האבדן  או  הנזק,  או  שיכול  ויהיו (1) קשורים למקרה הביטוח.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. (2)
- להחזיק  בחזקתו  כל  רכוש  כזה,  לבדוק  אותו,  למיינו,  לסדרו,  להעבירו  או (3) לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור  ניצולת  לצד  שלישי  בעקבות  אבדן  או  נזק  כנ"ל,  וזאת  רק  לאחר (4) שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם  המבוטח  או  כל  אדם  אחר  הפועל  בשמו  לא  ימלא  את  דרישות  המבטח  או א. , יפריע  למבטח  או  ימנע  ממנו  שימוש  בסמכויותיו  הניתנות  בזה  לבירור  חבותו תוקטן  חבותו  של  המבטח  ואין  המבטח  חייב  בתגמולי    הביטוח  אלא  במידה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: ; שהיה חייב בהם אילו קויימה החובה
- ; החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות (1)
- אי  קיומה  או  איחורה  לא  מנע  מן  המבטח  את  בירור  חבותו  ולא  הכביד  על (2) הבירור.
- המבוטח  לא  יהיה  רשאי  בשום  אופן  לנטוש  לטובת  המבטח  רכוש  כלשהו ב. . שהמבטח זכאי לקבל, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא

ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## חסר ביטוח .22

- המצוין ביטוח  רכוש  -אם  במועד  קרות  האבדן  או  הנזק,  סכום  הביטוח 1 לעניין  פרק א. 90% קטן מ , ברשימה, לאחד או יותר מהסעיפים או הפריטים השונים של הרכוש המבוטח , להלן 23 בתנאי מסכום  הביטוח  הנדרש  בהתאם  לבסיס  לקביעת  סכום  הביטוח  המפורט מסכום 90% תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח לבין להלן. כל פריט 23 בתנאי הביטוח הנדרש בהתאם לבסיס לקביעת סכום הביטוח המפורט ופריט ברשימה כפוף לתנאי זה בנפרד.
- אבדן תוצאתי -היה ובשעת קרות מקרה הביטוח, סכום הביטוח הכולל 2 לעניין פרק ב. יפחת  מהסכום  המתקבל  מהכפלת  שיעור  הרווח  הגולמי  בסכום  המחזור  השנתי  ו/או באם שכר עבודה בוטח בנפרד גם שיעור שכר העבודה בסכום המחזור השנתי, יופחת השיפוי  המשתלם  באופן  יחסי,  כיחס  שבין  סכום  הביטוח  לבין  הסכום  המתקבל מהכפלת  שיעור  הרווח  הגולמי  ו/או  באם  שכר  עבודה  בוטח  בנפרד  גם  שיעור  שכר כאמור. העבודה,

## הביטוח סכומי לקביעת הבסיס .23

- ביטוח הרכוש, או 1 אם צוין במפורש בדף הרשימה כי פוליסה זו, או אחד מפרקיה )פרק הבסיס לקביעת ערך - ביטוח אבדן הרווחים(, נערכה על בסיס סכומי ביטוח, אזי 2 פרק הרכוש המבוטח ולצורך חישובי תגמולי הביטוח יהיה כדלקמ:

- בגין חומרי גלם ואריזה - עלות הרכישה מחדש במועד הקובע. א.
- בגין  מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדששל חומרי גלם בתוספת הוצאות שהושקעו, במועד ב. הקובע
- בגין מוצרים מוגמרים - ערך המכירה בניכוי הרווח במועד הקובע. ג.
- .( רכוש אחר המבוטח בערך שיפוי - ערך ריאלי של הרכוש )חדש בניכוי בלאי ו/או פחת ד.
- להלן. 24 רכוש אחר- ערך כינון כמפורט בסעיף ה.

## כינון ערך תנאי .24

של פוליסה זו, ישפה המבטח את המבוטח 1 בקרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח על-פי פרק עבור עלות הכינון של אותו רכוש או של רכוש מסוג, אופי או טיפוס אחר. תיקון, בנזק מלא )טוטאלי(- הקמה מחדש או -לעניין סעיף זה כינון משמעו: בנזק חלקי מאותו רכוש מקום, של באותו הכינון לעלות מוגבלת המבטח אחריות יובהר, כי חילוף. הרכוש משופר  לעומת ניזוק,  ושאינו או המבוטח  שאבד הרכוש של סוג  או  טיפוס . חדש שהיה המבוטח בעת על  אף  האמור  לעיל  ,  ישפה  המבטח  את  המבוטח  בגין  הוצאות  עבור  שינויים  ותוספות והתוספות ההכרחיים הנזק

קרות לפני ידם -על נדרשו שלא בתנאי , הכרחיים  שידרשו  על  ידי  הרשויות  המוסמכות השינויים עבור הנזק. אחריות המבטח לעניין ההוצאות או האבדן מערך 10% על תעלה לא שיידרשו  על  ידי  הרשויות  המוסמכות  כאמור  לעיל, ,  אלא  אם  צוין  אחרת  בדף  הרשימה.  מובהר  בזה  כי  המבוטח  רשאי  לכונן  הנזק המכוסה כל . כך עקב תגדל המבטח לא שאחריות ובתנאי במקום אחר ובאופן וצורה המתאימים הנ"ל בכפוף להוראות המיוחדות הבאות ולתנאי הפוליסה עד כמה שלא שונו על-ידי האמור בסעיף זה, ובכפוף לסכום הביטוח וגבולות האחריות המפורטים ברשימה.

## : מיוחדות הוראות

- יש  להתחיל  ולבצע  את  עבודות  הכינון  במהירות  סבירה,  ובכל  אופן  יש  להשלים  אותן .1 חודשים ממועד האבדן או הנזק, או תוך פרק זמן נוסף כפי שהמבטח ירשה )תוך 24 תוך תקופת הכינון האמורה(, אחרת לא יהיה המבטח אחראי לכל סכום העולה על הסכום שהיה מגיע אלמלא סעיף זה.
- כל עוד לא נשא המבוטח בהוצאות הכינון של הרכוש שאבד או ניזוק לא יהא המבטח .2 חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע אילולא סעיף זה; מוסכם כי הזמנת רכוש

- או הזמנת עבודות לצורך כינון הרכוש שאבד או ניזוק תחשב כהוצאה שהמבוטח נשא בה לכינונו עד המבטח לטובת ישועבד כאמור המוזמן הרכוש כי בתנאי , לעניין סעיף זה . בפועל
- המבטח לעלות אחריות תוגבל שוטף, אזי בייצור נמצא אינו ניזוק או שאבד הרכוש אם .3 ניזוק,  בעת או שאבד לרכוש קרוב מטיפוס שוטף בייצור הנמצא רכוש של הכינון ממנו. נופל חדש, ואינו שהיה
- היה  ובשעת  קרות  אבדן או  נזק  לרכוש  המבוטח, סכום  הביטוח  הנקוב ברשימה .4 הביטוח סכומי לקביעת הבסיס משווי הרכוש המבוטח אשר  היווה את 90%קטן מ , תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין סכום לעיל 23 כאמור בתנאי משווי הרכוש המבוטח אשר היווה את הבסיס 90% הביטוח הנקוב ברשימה לבין לעיל, ביחס לאותו רכוש, בשעת קרות 23 לקביעת סכומי הביטוח כאמור בתנאי . האבדן או הנזק
- תנאי זה לא יהיה בר-תוקף בגין: .5
- מכונות או ציוד שיצאו מכלל שימוש שוטף טרם קרות האבדן או הנזק. א.
- חודשים מקרות הביטוח )או תוך כל תקופה 6 רכוש שלגביו לא הודיע המבוטח תוך ב. נוספת שהמבטח ירשה(, על כוונתו לבסס את תביעתו כאמור בסעיף זה.
- רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לכונן. ג.
- למניעת ספק מובהר בזה כי רכוש מבוטח שלא ניזוק ישירות עקב סיכון מכוסה, אולם .6 הוצא לגביו צו הריסה ו/או שנאסר בו השימוש ע"י הרשויות המוסמכות לכך בעקבות נזק בחצרי  המבוטח  או  בסביבתו  המיידית  מסיכון  מכוסה,  ייחשב  כרכוש  שניזוק  ישירות מסיכון מכוסה.
- מקדמות ותשלומים שאינם שנויים במחלוקת .25
- בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים 25.1 המבוטחים,  יהיה  המבוטח  זכאי  לקבל  מן  המבטח  מקדמות  או  התחייבויות  כספיות שתאפשרנה  לו  לקבל  שירות  לתיקון  הנזק,  בכפוף  לתנאי  ביטוח  חסר,  זאת  על  חשבון הכספים  שיגיעו  לו  מן  המבטח  לפי  תנאי  פוליסה  זו.  מקדמות  אלו  ינוכו  מסכום  תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- ימים 15 מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח בתוך 25.2 מהערכתו הראשונית 30% מתאריך הערכתו הראשונה של השמאי מקדמה בשיעור של השמאי ביחס לתגמולי הביטוח על פי הפוליסה לנזק מכוסה. כן מתחייב המבטח ימים מתאריך הערכתו הראשונית של השמאי את המקדמה  ל45 להשלים  בתוך מהערכתו  הראשונית  של  השמאי  מתגמולי  הביטוח  על  פי  הפוליסה.  סך  כל 50% .$1,000,000 המקדמות על פי פסקה זו לא יעלה על
- יום מהמועד שבו נמסרה 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 25.3 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.

במקרה  שיתברר  שהמקדמה  עולה  על  סכום  תגמולי  הביטוח  הסופיים  שיגיעו 25.4 למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## כתובת למתן ה ו ד ע ו ת . 26

## הודעות למבוטח ולמוטב: 26.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## : הודעות למבטח 26.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר  למשרדו הראשי של המבטח, או . לכל מען  אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב  למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן