<!-- image -->

## פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני הראל

<!-- image -->

12

## פוליסה לביטוח ציוד אלקטרוני הראל

## תוכן העניינים

| 3 מבוא                           | 3 מבוא                           |
|----------------------------------|----------------------------------|
| 4 הגדרות                         | 4 הגדרות                         |
| 5 החומרה ביטוח :' א פרק          | 5 החומרה ביטוח :' א פרק          |
| 10 ותוכנה נתונים שיחזור :' ב פרק | 10 ותוכנה נתונים שיחזור :' ב פרק |
| 11 נוספות תפעול הוצאות :' ג פרק  | 11 נוספות תפעול הוצאות :' ג פרק  |

פרק ד': תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו; - החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח הקבועים בפוליסה זו , (לפי העניין), בגין מקרה ביטוח כמפורט בפוליסה, שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח ולתנאי הפוליסה וסייגיה. , ובתחומי הגבולות הטריטוריאליים

סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח הרשום ברשימה או על כל סכום אחר אשר ייקבע במפורש בפוליסה שהוצאה על ידי המבטח.

תגמולי הביטוח ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית כמפורט ברשימה.

כל האמור לעיל הינו בכפוף לאמור במבוא זה, להגדרות, לתנאים ולסייגים ולכל המפורט להלן: אם צוין במפורש בדף הרשימה כי פוליסה זו הינה שיורית, אזי פוליסה זו לא תכסה אבדן או נזק המכוסים בפוליסה לביטוח אש.

לעניין זה, פוליסת "אש" - פוליסת אש שנערכה עבור המבוטח, או, אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת אש, הפוליסה לביטוח "אש " הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח, בשינויים המחויבים - ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ.

## הגדרות

- 1.1 . טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש ההצעה: בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.2 . / וכן דף פרטי הביטוח ההצעה חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס : הפוליסה הרשימה וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וגם/או לדף פרטי הביטוח/הרשימה.
- 1.3 . המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי : דף פרטי הביטוח/הרשימה המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח ודמי הביטוח, וכן כל נספח ו/או תוספת שצורפו לדף הרשימה ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.4 . האדם או ישות משפטית ששמו, כתובתו ומהות עיסוקו נקובים ברשימה. המבוטח:
- 1.5 . בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות בן משפחה: ילדיהם והוריהם.
- 1.6 . הראל חברה לביטוח בע"מ. : החברה/המבטח
- 1.7 . , הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם לחברה לפי תנאי פוליסה זו דמי הביטוח: כמפורט בדף הרשימה.
- 1.8 . , כהגדרתו בסעיף מקרה הביטוח בכל אחד מפרקי הפוליסה השונים מקרה ביטוח: אשר צוינו במפורש ברשימה כתקפים בפוליסה זו.
- 1.9 . מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי : גבולות טריטוריאליים יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה" ייחשבו "), אלא אם צוין אחרת C "-" ו B כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו (שטחים המכונים" בדף הרשימה.
- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק .1995יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה
- 1.10 . , הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת, בו יישא המבוטח השתתפות עצמית: לגבי כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף זה , בכל תביעה, מתוך תגמולי הביטוח לפרק ד - תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה, להלן. 20 הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- 1.11 . פרק הזמן הנקוב בדף פרטי הביטוח/ הרשימה לפוליסה, אולם : תקופת ביטוח במקרה של ביטול מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.
- 1.12 . זו. פוליסה על פי החברה כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה תגמולי ביטוח:
- 1.13 . מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. : מדד
- 1.14 . 1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח:

## פרק א': ביטוח החומרה

## 2 . הגדרות מיוחדות לפרק א' - ביטוח החומרה

## 2.1 . מקרה הביטוח בפרק א' - ביטוח החומרה:

, אובדן או נזק פיזי, תאונתי ובלתי צפוי אשר יגרם לרכוש המבוטח, מסיבה כלשהי במשך תקופת הביטוח המצוינת ברשימה.

## 2.2 . הרכוש המבוטח:

הציוד המפורט ברשימה ובתוספות הנלוות בעת הימצאו בכל מקום בתחומי הגבולות הטריטוריאליים. כל זאת בהיות הציוד בעבודה, או במנוחה, או בשעה שהציוד מועבר יובהר, כי הגדרת הרכוש המבוטח . ממקום למקום, כל זאת בתוך חצרי המבוטח אינה כוללת רכוש כלשהו אשר טרם הסתיימה תקופת הרצתו.

## 2.3 . סכום הביטוח:

סכום הביטוח לפרק זה הינו עלות החלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה. עלות זו כוללת: דמי הובלה, הוצאות הקמה, היטלים ומסים .) (אם יחולו

מובהר בזאת כי סכום זה אינו מהווה בסיס לחישוב השיפוי עפ״י פוליסה זו. לעניין .) להלן (תנאים מיוחדים לפרק א' - ביטוח החומרה 5 השיפוי ראה סעיף אם לא קיים בשוק רכוש חדש הזהה לרכוש המבוטח, סכום הביטוח יהיה המחיר האחרון שנקבע לרכוש המבוטח כחדש ע״י הנציג המוסמך של היצרן בארץ.

## 2.4 . אובדן מוחלט:

כאובדן מוחלט של פריט מבוטח ייחשב אחד מהמקרים הבאים:

- 2.4.1 . הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שתיקונו אינו אפשרי.
- 2.4.2 . הפריט אבד כתוצאה מגניבה או מאירוע אחר המכוסה בפוליסה.
- 2.4.3 . עלות תיקון הפריט שניזוק עולה על או שווה לערך פריט זהה או דומה שניתן לרכוש במקומו.

## 2.5 . אובדן חלקי:

. מוחלט מאובדן נזק הניתן לתיקון שעלות תיקונו נמוכה

- 3 . חריגים מיוחדים לפרק א׳ - ביטוח החומרה:

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור אובדן או נזק אשר נגרמו, נבעו או הוחמרו, במישרין או בעקיפין על ידי:

- 3.1 . ( כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה LAIRETAMRAELCUN ( חומר גרעיני מיננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סייג זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- 3.2 . שריפת הרכוש המבוטח בפקודת רשות ציבורית כלשהי ולפי סמכויותיה כדין.
- 3.3 . אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר, שתרמו .: לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק
- 3.3.1 . מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות ;) (בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו

- 3.3.2 . מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- 3.3.3 . החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- 3.3.4 . -כל מעשה טרור

למטרת סייג זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו.

- 3.3.5 . כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של העושה אותו (כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחת הסיבות המפורטות בסייג זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו 3.3 סייג , במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה ) (כולל 3.3.5 עד 3.3.1 דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים ושמתייחסים אליו לעיל.

- 3.4 . זיהום, למעט זיהום הרכוש המבוטח על פי פוליסה זאת אם נגרם מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על פיה או נזק לרכוש המבוטח מחמת הסיכונים המפורשים המכוסים על פי פוליסה זאת שנגרם עקב זיהום.
- 3.5 . נזק הדרגתי
- 3.6 . פגמים או ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של פוליסה זו אלא אם לא היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- 3.7 . כשל או אי סדירות בשרות או באספקת חשמל ציבורית. החרגה זו לא תחול על (או אחר) שהינו ups פריטי ציוד שיחוברו אל מקור הזרם דרך מייצב מתח ראוי . ON-LINE מסוג
- 3.8 . התבלות, בלאי, שיתוך (קורוזיה), חלודה של כל חלק מהרכוש המבוטח, או שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית, או שנגרמו ע״י שריטות בשטחים צבועים או ממורקים. חריג זה מוגבל לאותו חלק שאבד או ניזוק כתוצאה מגורמים אלו.
- 3.9 . כל סיבה וגורם שעבורם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק אותו, או ביצע בו תיקונים, או אחראי על פי חוזה לאחזקתו. זאת, בין שאחריותו של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה או אחרת. חלק הלה על אחריותו, ישלם המבטח את דמי האובדן או הנזק בתנאי שהמבוטח חייב יהיה להסב למבטח את תעודת האחריות שברשותו או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק או המתקן או המתחזק.
- 3.10 . אירוע שהתרחש מחוץ לחצרי המבוטח.

- 3.11 . אירוע שהתרחש מחוץ לגבולות הטריטוריאליים.
- 3.12 . אבדן או נזק לציוד נייד או נישא כלשהו.
- 3.13 . אבדן או נזק לרכוש המבוטח, בהיותו מצוי בתוך בכלי רכב, בכלי שיט או בכלי טיס.
- 3.14 . נזק תוצאתי מסוג כלשהו.
- 3.15 . אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי : "וירוס מחשב" פירושו , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים ," מכל סוג. וירוס מחשב כולל  "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- 3.16 . ." הפסד וגם/או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל
- 3.17 . הפסד או נזק ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם/ או כתוצאה מהם של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- 3.18 . לפרק "סיכונים 4.1-4.3 רעידת אדמה, נזקי טבע, פריצה ושוד - כהגדרתם בסעיפים נוספים מבוטחים" שלהלן, לרבות גניבה שלא תוך כדי פריצה או שוד כהגדרתם.

4 . כיסויים נוספים לפרק א' - ביטוח החומרה אזי , אם צוין במפורש ברשימה כי הפוליסה הורחבה לכלול את הכיסויים המצוינים מטה יחולו הכיסויים המצוינים ברשימה, כמפורט להלן, בכפוף לתנאים, לסייגים ולהגדות שבפוליסה:

## 4.1 . נזקי טבע

- 4.1.1 . סערה וסופה

נזק על ידי סערה, סופה, רוח סוערת או רוח חזקה מהן, שבר ענן. כיסוי זה יכלול אף נזק על ידי מי גשם ו/או חול אשר בא בעקבות נזק למבנה עקב הסיכון הנ״ל.

## 4.1.2 . שיטפון

- 4.1.2.1 . , עליה על גדותיהם או על גובהם הרגיל של ים, אגם, נהר, נחל ואדי, באר, או מקווה מים אחר.
- 4.1.2.2 . הצטברות או זרימה על פני הקרקע או מתחת לה, של מי גשמים או שלגים מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות.

## 4.1.3 . שלג וברד

נזק על ידי ברד בעת ירידתו (ולתכולה רק אם ארע לאחר נזק למבנה) וגם או נזק שנגרם על ידי עומס יתר מחמת הצטברות שלג או ברד, למעט דליפת שלג או ברד מבעד לקירות או לתקרות. כיסוי נזקי טבע אינו חל על אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם, במישרין או בעקיפין, עקב מרזבים בלתי תקינים.

## 4.1.4 . רעידת אדמה

רעידת אדמה, רעש, אש תת קרקעית, לרבות אש שנגרמה על ידם. אבדן או שעות רצופות אחרי שנרשמה רעידת אדמה 48 נזק שארע תוך פרק זמן של לראשונה, ייחשב כאירוע אחד.

סייגים לחבות המבטח לכיסוי רעידת אדמה:

כיסוי רעידת אדמה אינו חל על אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי גניבה תוך כדי או בעקבות רעידת אדמה.

## 4.2 . פריצה ושוד

גניבת הרכוש המבוטח מתוך המבנים בהם הוא נמצא, לאחר -"פריצה" פירושה בתנאי כי החדירה או היציאה בוצעו באלימות ובכוח חדירה לחצרים המבוטחים, ונשארו סימנים המעידים על החדירה או היציאה כאמור, וכן חדירה על ידי שימוש במפתחות העסק שהושגו, הועתקו או הותאמו שלא כדין.

חדירה לתוך המבנים ו/או החצרים וגניבת רכוש מתוך החצרים או -"שוד" פירושו המבנים, שנעשו על ידי שימוש האלימות או איום באלימות כלפי מי מעובדי המבוטח.

## 4.3 . כיסוי נייד או נישא

(נזק 3.12(נזק לרכוש המבוטח מחוץ לחצרי המבוטח) ו 3.10 בניגוד לאמור בחריגים המצוין במפורש בדפי לציוד נייד או נישא) פרק זה מורחב לכסות ציוד נייד או נישא שהינו ציוד שבתכונותיו ובמבנהו מיועד לנשיאה מחוץ לחצרים, ושמצוי הרשימה, הרחבה זו כוללת גם כיסוי לציוד כל זמן הנשיאה תחת השגחה צמודה של המבוטח. שהינו ציוד שבתכונותיו ובמבנהו מיועד , נייד או נישא המצוין במפורש בדפי הרשימה לנשיאה מחוץ לחצרים, כשהוא מצוי בתוך מבנה נעול, וזאת כנגד סיכוני פריצה.

## 5 . תנאים מיוחדים לפרק א׳ - ביטוח החומרה:

, הבסיס לשיפוי - בקרות אובדן או נזק המכוסה בהתאם לפרק זה, יהיה רשאי המבטח על פי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי הבאות: שיפוי, תיקון או החלפה והכל בהתאם למפורט להלן, ואולם, בכל מקרה לא תעלה אחריות של המבטח על סכום הביטוח הנקוב ברשימה, בגין כל פריט.

## 5.1 . פיצוי במקרה של אובדן חלקי:

במקרה של אובדן חלקי ישפה המבטח את המבוטח בגין כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט שניזוק תוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה לפני קרות המקרה. כן ישלם המבטח את ההוצאות של הפירוק ושל ההקמה מחדש שהוצאו . לשם ביצוע התיקונים וכן את דמי ההובלה הרגילים למעבדה והיטלים אם יחולו כאלה אם התיקונים יבוצעו ע״י המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה יובהר, כי המבטח לא ישלם עבור שינויים, תוספות . שהוצאו לשם ביצוע התיקונים שיפורים או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע התיקונים.

## 5.2 . פיצוי במקרה של אובדן מוחלט:

במקרה של אובדן מוחלט ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש זהה. אם לא קיים יותר פריט חדש זהה, ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק.

## 5.3 . הוצאות שאינן נכללות בפיצוי:

הפיצוי הניתן על פי פרק זה לא יכלול את עלות ההובלה או העברה של הרכוש , המבוטח ו/או עלות העסקת עובדים מחוץ לתחוםהגבולות הטריטוריאליים. כמו כן לא תשולמנה כל הוצאות עבור עבודה בשעות נוספות או עבודה בשבתות או חגים.

בחר המבטח לפצות את המבוטח בדרך של תיקון או החלפה, יחול האמור בסעיפים לעיל בשינויים המחויבים. 5.1-5.3

## פרק ב': שיחזור נתונים ותוכנה

אם צוין בדף הרשימה כי הכיסוי על פי פרק ב' - שחזור נתונים ותוכנה, בתוקף, יחול הכיסוי כמפורט להלן.

- 6 . מקרה הביטוח בפרק ב' - ביטוח שחזור נתונים ותוכנה: המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות שחזור המידע והתוכנה האגורים ברכוש המבוטח , ובתנאי , אשר מתחילה ביום קרות מקרה הביטוח. אם התקופה המרבית לביצוע השחזור אינה

כהגדרתו בפרק א׳ (ביטוח החומרה) ו/או באמצעי אגירת המידע אחרים הנקובים ברשימה ;) אשר אבדו או ניזוקו כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי פרק א' (ביטוח החומרה ששחזור כזה בוצע בפועל תוך התקופה המירבית הנקובה ברשימה לצורך השחזור חודשים מיום קרות מקרה הביטוח. 6מצוינת בפוליסה - הרי שהתקופה תיקבע ל

- 7 . חריגים מיוחדים לפרק ב׳ - שחזור נתונים ותוכנה: אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור הוצאות שיחזור שנגרמו, נבעו או הוחמרו במישרין או בעקיפין על ידי:
- 7.1 . החריגים המפורטים ברשימת החריגים המיוחדים לפרק א'
- 7.2 . ליקויים שמקורם בתכנות, בניקוב, במיון, בשליפה, בהקמה וכן משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.
- 8 . תנאים מיוחדים לפרק ב' - שחזור נתונים ותוכנה:
- 8.1 . סכום הביטוח:

סכום הביטוח לעניין פרק זה נקבע על בסיס נזק ראשון והוא מבטא את הסכום המרבי העומד לשיפוי במשך תקופת הביטוח.

- 8.2 . בסיס השיפוי:

המבטח ישפה את המבוטח נגד הוצאות בפועל אשר תהיינה הכרחיות להחזרת המידע והתוכנה המבוטחים על פי פרק זה למצבם כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.

- 8.3 . לפרק ד' - תנאים כלליים לפוליסה, אמצעי להקלת 7 מבלי לגרוע מהאמור בתנאי סיכון המבטח לעניין פרק זה הינם: אחזקת גיבויים למידע ולתוכנה בכמות ועל פי נהלים שיקבע המבטח.

3 אם לא נקבעו ע״י המבטח נהלים לגיבוי הרי שעל המבוטח להחזיק לפחות ״דורות״ גיבוי יומיים מלאים. גיבוי יומי אחד וגיבוי שבועי אחד (לסרוגין) יישמרו מחוץ לחצרים. שאר הגיבויים יישמרו בהפרדה פיזית מהמחשב, ויימצאו מחוץ לחדר המחשב.

## פרק ג': הוצאות תפעול נוספות

אם צוין בדף הרשימה כי הכיסוי על פי פרק ג' - הוצאות תפעול נוספות, בתוקף, יחול הכיסוי להלן.

## 9 . מקרה הביטוח בפרק ג' - הוצאות תפעול נוספות:

המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות תפעול נוספות שהוצאו בפועל במשך תקופת השיפוי המצוינת ברשימה ואשר נבעו משימוש באמצעים תחליפיים או נוספים לצורך הפעלת רכוש כתוצאה ,)' חלופי לרכוש המבוטח בפרק א' (בעל ביצועים דומים לרכוש המבוטח בפרק א .) ממקרה ביטוח המכוסה על פי פרק א' (ביטוח החומרה

## .10 הגדרות מיוחדות לפרק ג' - הוצאות תפעול נוספות:

- 10.1 . השיפוי היומי המרבי:

הסכום המרבי שישולם עבור כל יום בו ייגרמו הוצאות תפעול נוספות המכוסות עפ״י פרק זה, כפי שנקבע ברשימה.

- 10.2 . תקופת השיפוי: התקופה המירבית שבה חל הכיסוי כאמור בסעיף מקרה הביטוח לפרק זה, כפי

שנקבע ברשימה,

## .11 חריגים מיוחדים לפרק ג׳ - הוצאות תפעול נוספות:

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור הוצאות תפעול נוספות שנגרמו כתוצאה מ:

- 11.1 . החריגים המפורטים ברשימת החריגים המיוחדים לפרק א'
- 11.2 . הגבלות כלשהן שהוטלו ע״י רשות ציבורית או ממשלתית כל שהיא, או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזו.

## .12 תנאים מיוחדים לפרק ג׳ - הוצאות תפעול נוספות:

- 12.1 . השיפוי:

השיפוי יקבע על פי ההוצאות בפועל בהן נשא המבוטח.

סכום השיפוי היומי על פי פרק זה לא יעלה על השיפוי היומי המרבי המופיעה ברשימה.

, סך כל השיפוי לכל תקופת הביטוח לא יעלה על סכום השיפוי לתקופה המירבית המופיע ברשימה, וגם לא יעלה על סכום הביטוח המופיע בפרק ג׳ של הרשימה.

- 12.2 . תחילת השיפוי:

מועד תחילת השיפוי יחשב מועד תחילת השימוש במערכת חליפית.

## פרק ד': תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## 1 . תחולת החוק

.1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

## 2 . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי

- 2.1 . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח.
- 2.2 . עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- 2.3 . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 2.4 . , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- 2.5 . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- 2.6 . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- 2.7 . ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- 2.8 . זה, אין המבטח חייב 2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- 2.8.1 . (לפי העניין), ניתנו בכוונת 2.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי מרמה;
- 2.8.2 . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- 2.9 . לעיל בתנאי זה בכל אחת 2.8ו 2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: , מאלה
- 2.9.1 . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- 2.9.2 . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

2.10 . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 2 אין בתנאי

## 3 . כתובת למשלוח הודעות

## 3.1 . הודעות למבוטח ולמוטב:

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## 3.2 . הודעות למבטח:

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## 4 . דין ושיפוט ישראלי

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## 5 . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- 5.1 . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- 5.2 . , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- 5.2.1 . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- 5.2.2 . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (ארצות הברית), יערך כל תשלום בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- 5.3 . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- 5.4 . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 5.5 . ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 בתנא ֵ י משנה
- 5.6 . ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך

- 5.7 . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## 6 . מוטב שאינו המבוטח

- 6.1 . המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- 6.2 . נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## 7 . אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 21ו 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה ביטוח.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבוטח יקפיד גם על האמצעים להקלת סיכון המפורטים להלן:

- א. על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים כדי להחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין.
- ב. על המבוטח לוודא כי אף פריט של הרכוש המבוטח לא יהיה במתכוון או ביודעין בתנאים החורגים מהוראות היצרן.

## 8 . חובת זהירות

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## 9 . הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח

- 9.1 . על המבוטח להודיע למבטח על לקרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו, ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- 9.2 . כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- 9.3 . על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- 9.4 . (הודעה על קרות 9.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי 10 (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח) לעיל וכן תנאי 9.3 ,) מקרה הביטוח , (העברת מסמכים) להלן 12 (הודעה על הליכים) ותנאי 11 (איסור הודאה), תנאי וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: . במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה
- 9.4.1 . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות.

- 9.4.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 9.5 . עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- 9.6 . (שיתוף פעולה 9.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 9.1 הופרה חובה לפי תנאים (הודעה על 11 ,) (איסור הודאה 10 לעניין בירור חבות המבטח) לעיל וכן תנאי 9.5 (העברת מסמכים) להלן, או שנעשה דבר כאמור בתנאי 12 הליכים) ותנאי (מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח) לעיל, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- 9.7 . נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח או בידי המוטב במתכוון, פטור המבטח מחבותו.
- 9.8 . אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- 9.9 . הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף . מעל לגבולות האחריות

## .10 איסור הודאה

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו,, לא ייעשו ולא ADMISSION ( שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה מכוסה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות , על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט.

## .11 הודעה על הליכים

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר , לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אם המבוטח הוא תאגיד ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל תיחשב מן הרגע שבו נודעו הדברים לאחד ממנהליו המוסמכים או לאחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## .12 העברת מסמכים מהמבוטח למבטח

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו - בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## .13 טיפול בתביעות

, המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו , ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח , והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## .14 התיישנות

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## .15 תחלוף

- 15.1 . , אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי מששילם למבוטח את תגמולי שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- 15.2 . המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- 15.3 . , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.
- 15.4 . הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## .16 זכות הקיזוז

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## .17 הארכת תקופת הביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו , ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח (זולת הסכמתו כאמור בתנאי זה), אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## .18 מבוטח ראשי בפוליסה

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח,

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## .19 ביטול הביטוח

- 19.1 . לעיל בדבר ביטול 5 לעיל בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 2.7 בנוסף לאמור בתנאי הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב לפחות יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח; ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר 30 דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול / הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שארע שנגרם לפני ביטול הביטוח.
- 19.2 . המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה זה, ישאיר . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם (לפי העניין) את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה 10% : הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה 0.3% בתוקף) בתוספת היתה הפוליסה בתוקף.
- 19.3 . אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת, והעילה לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם המבטח למבוטח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית לתקופה שנותרה עד לתום תקופת הביטוח המוסכמת.
- 19.4 . חובת גילוי 2 נודע למבטח על החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי ושינוי בעניין מהותי לעיל, יהיה המבטח רשאי לבטל מיד את הפוליסה על פי הודעתו במכתב רשום למבוטח.

למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

- .20 השתתפות עצמית

מובהר בזה כי כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן בהתאמה.

## .21 זכויות המבטח לניצולת

21.1 . בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי:

- 21.1.1 . להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח.
- 21.1.2 . לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח.
- 21.1.3 . להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- 21.1.4 . למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.

- 21.2 . אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או , יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: חייב בהם אילו קויימה החובה;
- 21.2.1 . החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות;
- 21.2.2 . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.
- 21.3 . המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.
- 21.4 . ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## .22 מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת

- 22.1 . בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- 22.2 . ימים 15 מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח בתוך מהערכתו הראשונית 30% מתאריך הערכתו הראשונה של השמאי מקדמה בשיעור של השמאי ביחס לתגמולי הביטוח על פי הפוליסה לנזק מכוסה. כן מתחייב המבטח 50%ימים מתאריך הערכתו הראשונית של השמאי את המקדמה ל 45 להשלים בתוך מהערכתו הראשונית של השמאי מתגמולי הביטוח על פי הפוליסה. סך כל המקדמות .$  1,000,000 על פי פסקה זו לא יעלה על
- 22.3 . יום מהמועד שבו נמסרה 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.
- 22.4 . , במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו למבוטח יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## .23 חישוב השיפוי

- 23.1 . תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פוליסה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש שאבד או ניזוק כפי שהוא בעת קרות האבדן או הנזק, אולם לא יותר מסכום הביטוח של רכוש זה.
- 23.2 . מובהר בזה, כי הסכומים המופיעים בצד פריטי הרכוש ברשימה הינם סכומי ביטוח מירביים בלבד וכי שיעור השיפוי על פי פוליסה זאת אינו מוסכם, ועל המבוטח להוכיח באופן סביר את סכום הנזק, היקפו ושיעורו.
- 23.3 . , למען הסר ספק, מובהר כי כל הערכה שהוגשה למבטח לגבי שווי הרכוש המבוטח בין שהוזמנה על ידי המבוטח ובין שהוזמנה על ידי המבטח, לא תהווה שיעור שיפוי ג' לחוק חוזה הביטוח. 56 מוסכם כמשמעו בסעיף
- 23.4 . אין בתנאי זה כדי לגרוע מהוראות תנאי ביטוח חסר - של פוליסה זו.

## .24 המרת מטבע

אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב-

- 24.1 . לגבי גבולות האחריות /סכומי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- 24.2 . אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח, על פי השינויים , שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה.
- 24.3 . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל לניזוק או ;) למבוטח (לפי העניין
- 24.4 . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או .) פירעונם בפועל (לפי העניין
- 24.5 . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב (לפי העניין) בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד .) החישוב או התשלום (לפי העניין) בפועל, ולרבות לידי המבוטח או המוטב (לפי העניין
- 24.6 . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .25 ביטוח חסר

לעניין פרק א' לפוליסה זו (ביטוח החומרה), היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח פחות משוויו של הנכס המבוטח, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח לבין שווי הנכס בשעת קרות מקרה הביטוח. כל פריט ופריט ' מובהר בזה כי האמור בתנאי זה לא יחול על פרקים ב . בפוליסה כפוף לתנאי זה בנפרד .) (שחזור נתונים ותוכנה) ובפרק ג' (הוצאות תפעול נוספות

תנאי זה לא יחול לגבי סעיפים לגביהם צויין במפורש כי הינם על בסיס נזק ראשון.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- ,2 /final\_mem שדרות פל-י
- 3100202 , חיפה 332 . ת.ד 04-8606444

## /final\_mem מחוז ירושלי

- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי
- 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000