<!-- image -->

## שאלוני תחביבים, טיס וספורט מקצועני

03/2023 מהדורת בצירוף מסמכים נוספים, אם צריך. polisotbs@harel-ins.co.il : את הטופס יש להעביר למייל

יש להשיב תשובות מלאות וכנות לשאלות המופיעות מטה. התשובות ישמשו יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. אם לא יענו באופן מלא וכנה, תוכל להיות לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

חתימתי למטה מאשרת כי התשובות המפורטות בשאלונים הן מלאות וכנות וניתנו מרצוני החופשי.

## . שאלון תחביבים - ספורט מוטורי 1

- . מה סוג הספורט המוטורי? 1

- [ ] ספורט מוטורי אחר

- [ ] אופנועי שטח

- [ ] אופני הרים

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם במסלול סגור

- בבקשה לפרט באיזה סוג ספורט מדובר:

- [ ] אופני כביש

- מה נפח המנוע?

? כמה אירועים בשנה

- [ ] דאון היל

- [ ] טרקטורון

- [ ] כן

- [ ] לא

- . האם משתתפ/ת בתחרויות? 2

- . מה מספר הפעמים בשנה )בממוצע( שהינך עוסק/ת בתחביב זה: 3

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

## . שאלון תחביבים - ספורט אווירי 2

- . מה סוג הספורט האווירי? 1

- [ ] טייס במטוסים קלים

- [ ] ממ"ג )מצנח ממונע גלגלי(

- [ ] טרקטורון מעופף )בקאי(

- [ ] אולטראלייט

- [ ] גלישה אווירית ממונעת / לא ממונעת

- [ ] מצנח רחיפה ממונע

- [ ] טייס הליקופטר

- [ ] חניך טיסה

- [ ] צניחה חופשית

- [ ] דאייה לא ממונעת

- [ ] מצנחי רחיפה לא ממונעים

- [ ] ספורט אווירי אחר

בבקשה לפרט באיזה סוג ספורט מדובר:

- [ ] כן

- [ ] לא

- . האם משתתפ/ת בתחרויות? 2

- . מה מספר השעות השנתיות )בממוצע( שהינך עוסק/ת בתחביב זה: 3

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->

## . שאלון תחביבים - ספורט ימי 3

- . מה סוג הספורט הימי? 1

- [ ] שייט

- [ ] גלישת גלים

- [ ] סקי מים

- [ ] אופנוע ים

- [ ] גלשני רוח עם מצנח )קייטסרפינג(

- [ ] גלשני רוח ללא מצנח )ים(

- [ ] צלילה, ציין סוג צלילה:

- [ ] צלילת לילה

- [ ] צלילת טכנית

- [ ] צלילה רגילה/"כוכבים" )שאינה צלילה חופשית(

- [ ] צלילת הצלה / צלילת מערות /צלילת דייג / צלילה מקצועית כתחביב / צלילת הדרכה כתחביב

- [ ] צלילה טכנית טרימיקס

- [ ] ספורט ימי אחר

- [ ] צלילה חופשית

- בבקשה לפרט באיזה סוג ספורט מדובר:

- [ ] כן

- [ ] לא

- . האם משתתפ/ת בתחרויות? 2

- ?( . עד איזה עומק הינך צולל/ת )במטרים 3

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

## . שאלון תחביבים - אחר 4

## מה סוג התחביב?

- [ ] גלישת מצוקים

- [ ] סנפלינג

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם בארץ?

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם בארץ?

- ? כמה שעות שנתיות

- ? כמה שעות שנתיות

- [ ] טיפוס קירות )מלאכותיים(

- [ ] טיפוס הרים

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם בארץ?

- [ ] בנג'י

- ? כמה שעות שנתיות

- ? כמה קפיצות בשנה

- [ ] סקי שלג

- [ ] תלון טריא

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הנך משתתפ/ת בתחרויות?

- [ ] אומנות לחימה

- [ ] רכיבה על סוסים

- [ ] טאיי צי

- [ ] טקוונדו

- [ ] קרטה

- [ ] אייקדו

- [ ] כן

- [ ] לא

- האם הנך משתתפ/ת בתחרויות?

- [ ] ג'אן ג'סן

- [ ] MM

- [ ] איגרוף

- [ ] צ'י קונג

- [ ] סייף

- [ ] קנדו

- [ ] ג'ודו

- [ ] קרב מגע

- [ ] איש הברזל

- [ ] אגרוף תאילנדי

- [ ] האבקות

- [ ] קפוארה

- [ ] קונג פו

- [ ] ברזילאי

- [ ] צייד / ירי במטווח

- [ ] אומנות לחימה אחרת

- [ ] ריצת מרתון

- בבקשה לפרט באיזו אומנות לחימה מדובר:

- [ ] תחביב אחר

- בבקשה לפרט באיזה סוג תחביב מדובר:

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->

## . ספורט מקצועני 5

- . מה סוג הספורט המקצועני? 1

- [ ] טניס

- [ ] כדורעף

- [ ] כדוריד

- [ ] כדורגל

- [ ] כדורסל

- [ ] החלקה על הקרח

- [ ] רכיבה על סוסים

- [ ] קרטה

- [ ] היאבקות

- [ ] ג'ודו

- [ ] כן

- [ ] לא

- . האם הנך מאמנ/ת או מורה לספורט? 2

- [ ] כן

- [ ] לא

- . האם הנך עוסק/ת בספורט? 3

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

## . שאלון מקצועי - טייס 6

- . האם הינך טייס/ת צבאי/ת או איש/ת צוות אויר צבאי? 1

- [ ] לא

- [ ] כן

- א.  מה סוג השירות הצבאי?

- [ ] שירות מילואים

- [ ] שירות סדיר

- ב.  האם מדובר בטיסת תובלה?

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] ? כן - האם הטיסה היא במטוס הרקולס/ בואינג/ שמשון

- . האם הינך טייס/ת מקצועי/ית? 2

- [ ] לא

- [ ] כן - יש לציין את סוג הטיסה:

- [ ] טייסי כיבוי אש

- [ ] טייסי חילוץ וחיפוש נעדרים

- [ ] טייס ריסוס

- [ ] אל על/ ארקיע/ ישראייר

)*אין צורך למלא שעות טיסה עבור טיסות אלו(

- [ ] טייס/ת משטרתי

- [ ] מדריך/ת טיסה במועדון

- [ ] (9 תובלה במטוסים בינוניים וכבדים )מעל

- [ ] נוסעים( 9 מטוסים קלים )עד

- [ ] טיסה לעבודות צילום

- [ ] טיסה לעבודות כבלים

- [ ] טיסה לעבודות חשמל

- [ ] טיסה לעבודות התקנה

- [ ] האם טייס/ת בטיסות אחרות?

- [ ] טיסה כאמבולנס אווירי כולל פרמדיק

- [ ] טיסה לעבודות  פיקוח תנועה

- [ ] טיסה לעבודות פרסום

עבור כל אחד מטיסות אלו, יש למלא כמה שעות טיסה שנתיות

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

## . שאלון מקצועי - שיט/סקיפר 7

- : . סוג הרשיון שברשותך 1

- . באילו כלי שיט הינך שט/ה 2

- ? . היכן הינך שט/ה 3

- ? . כמה אנשי צוות יש בכלי השיט 4

חתימה

מספר תעודת זהות

שם המועמד/ת לביטוח

תאריך

<!-- image -->