<!-- image -->

## תאונות אישיות לספורטאים הנחיות להגשת תביעה לפי הכיסויים: אובדן כושר עבודה, החזר הוצאות, נכות צמיתה ומוות והכל כתוצאה מתאונת ספורט.

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

## מה עלי לעשות

טרם הגשת תביעה וודא שבידך פוליסת תאונות אישיות לספורטאים הכוללת כיסוי בגין אובדן כושר עבודה, החזר הוצאות, נכות צמיתה או מוות והכל כתוצאה מתאונה. בצירוף מסמכים שיפורטו להלן. , טופס תביעה בגין תאונות אישיות לספורטאים אם יש לך כיסוי כאמור, עליך למלא ולהעביר אלינו

## נבקשך להעביר את הטופס בצירוף המסמכים המבוקשים באחת מהדרכים הבאות אל:

## הראל חברה לביטוח, אגף תביעות ביטוח חיים, סיעוד ותאונות אישיות

.5252202 רמת-גן, מיקוד 10952 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל tviottis@harel-ins.co.il : בדואר אלקטרוני 03-7348175 : בפקס

, אם הנך מעוניין שסוכן הביטוח הקבוע בפוליסה יטפל בתביעתך יש למלא את פרטי הסוכן ולחתום במקום המיועד לכך בסעיף - הצהרת המבוטח בטופס התביעה.

## מסמכים שיש לצרף

- .) אישור רפואי (ממרפאה או בית חולים ממועד התאונה - דוח טיפול רפואי ראשוני
- , מלוא החומר הרפואי הרלוונטי למקרה הביטוח, כולל העתק מסיכומי אשפוז מלאים מבית החולים, תוצאות בדיקות עזר (כדוגמת צילום רנטגן וכד') ומכתב מאת הרופא המקצועי המטפל. US
- אישור מהאגודה כי האירוע אירע במהלך משחק/אימון.
- צילום המחאה או אישור ניהול חשבון בנק על שם המבוטח לצורך העברה בנקאית.
- טופס פרטי חשבון הבנק המצורף מלא וחתום.
- .) טופס ויתור סודיות רפואית וכללית חתום כנדרש (מהווה חלק מטופס התביעה

## במקרה של תביעת החזר הוצאות יש לצרף גם:

- קבלות מקוריות בגין ההוצאה בפועל בצירוף המלצת רופא מומחה עבור השירות שניתן.

## במקרה של תלמיד/קטין יש לצרף גם:

.) אישור ממוסד לימודים על היעדרות מלימודים (האמור יחול לגבי תלמידים שלאו עבדו טרם האירוע

## במקרה של אובדן כושר עבודה יש לצרף גם:

- תעודות מחלה ואישור מהמעסיק על תקופת ההיעדרות.

## במקרה של נכות צמיתה כתוצאה מתאונת ספורט שהוכרה על ידי המוסד לביטוח לאומי כפגיעה בעבודה יש לצרף גם:

- פרוטוקול מלא מהמוסד לביטוח הלאומי בדבר אחוזי נכות הצמיתה עקב תאונת ספורט.

## במקרה של תביעת נכות צמיתה עקב תאונת ספורט (לא תאונת עבודה) יש לצרף גם:

- חוות דעת מטעם גורם רפואי בדבר אחוזי נכות הצמיתה עקב תאונת ספורט, ככל וקיים ברשותך.

## במקרה של תביעה בגין פטירה יש לצרף גם:

- תעודת פטירה ואסמכתאות בדבר נסיבות הפטירה.
- במידה ולא צוינו מוטבים: צו ירושה או צו לקיום צוואה בצירוף צוואה.
- צילומי תעודות זהות של המוטבים/יורשים חוקיים.
- העתק המחאה או אישור ניהול חשבון של כל אחד מהמוטבים/יורשים חוקיים.

## מה יקרה בהמשך

לאחר קבלת הטופס והמסמכים שהתבקשו תיבחן על ידינו זכאותך לכיסוי ביטוחי, בכפוף לתנאי הפוליסה והגדרותיה.

## אם הכל ברור ותקין

נאשר זכאותך לפיצוי בכפוף לתנאי הכיסוי הביטוחי ויישלח אליך מכתב מפורט.

## אם תידרשנה הבהרות כלשהן

ייתכן ותידרש להמציא לחברה תיעוד נוסף מכל סוג שהוא. במקרים מסויימים תידרש להיבדק על ידי רופא/ים מקצועי/ים מטעם החברה לצורך בחינת חבות התביעה. במקרים אלה תישלח לך הודעה/בקשה בכתב.

## אם יתברר שאינך זכאי לפיצוי על פי הפוליסה

תישלח אליך הודעה עם פרוט הסיבה בגינה אינך זכאי לפיצוי, לאחר שיהיו בידינו מלוא המסמכים והפרטים הנדרשים לבירור החבות.

## לתשומת ליבך

אין בהגשת טופס התביעה כדי להאריך את תקופת ההתיישנות הקבועה בחוק.

מדיניות הפרטיות של קבוצת הראל זמינה עבורך באתר האינטרנט של החברה.

<!-- image -->

## הודעה על תאונה - תאונות אישיות לספורטאים תביעות מסוג אובדן כושר עבודה, החזר הוצאות, נכות צמיתה או מוות כתוצאה מתאונת ספורט

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא הטופס באופן מדויק ומלא.

נבקשך להעביר אלינו טופס זה והמסמכים המבוקשים בסעיף ה' להלן ישירות לחברתנו:

## אגף תביעות חיים, סיעוד ותאונות אישיות

.5252202 רמת גן, מיקוד 10952 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל tviottis@harel-ins.co.il : בדואר אלקטרוני 03-7348175 : בפקס

## ב פרטים על עבודה

- [ ] כן.

- [ ] לא

? האם שינית את המקצוע/העיסוק מאז הוצאת הפוליסה הנ"ל

אם כן, נא פרט את המקצוע החדש                                                                     ומתי התחלת לעבוד בו

## תביעה בגין ג

- [ ] מוות והכל כתוצאה מתאונה ספורט

- [ ] נכות צמיתה

- [ ] החזר הוצאות

- [ ] אובדן כושר עבודה

)3(

)2(

)1(

פוליסות המבוטח

## פרטים על התאונה

ד

?

- .  מתי ארעה התאונה 1

?

- .  תאר את פרטי המקרה 2

- [ ] לא

- .3 ? האם זו תאונת עבודה

- [ ] כן

ימים.

סה"כ

ועד תאריך

- .  א. נא ציין תקופת אי כושר עבודה מלא מתאריך 4

ימים.

סה"כ

ועד תאריך

ב. נא ציין תקופת אי כושר עבודה חלקי מתאריך

:

- .  במידה והנך תובע נכות צמיתה. נא ציין את אחוז הנכות בהתאם לחוות דעת המומחה או החלטת המוסד לביטוח הלאומי 5

## ה פירוט התביעה

בקשה להחזר הוצאות רפואיות - אנא צרף קבלות וחשבוניות מקוריות - פירוט:

- [ ] הריון מרובה עוברים

*במקרה של החזר הקשור לכיסויי הריון, נא לציין תאריך לידה/ תאריך לידה משוער

תאריך

הסכום בש״ח

## )' פרטי ההוצאה (התייעצות עם רופא, בדיקה, פיזיוטרפיה, תרופות וכו

## א פרטי המבוטח

תאריך לידה

מספר זהות

שם פרטי

שם משפחה

מספר פקס

מיקוד

יישוב

מספר בית

רחוב

מספר טלפון סלולרי

מספר טלפון בבית

מספר טלפון בעבודה

שם מקום העבודה שאינו האגודה

Email

דואר אלקטרוני

מקצוע / משלח יד שאינו בתחום הספורט

כתובת

סניף

שם קופת החולים

שם רופא המשפחה המטפל

המטפל המקצועי שם הרופא

כל ההודעות הקשורות לתביעתך יישלחו אליך, בהתאם לפרטייך האישיים כפי שציינת לעיל, למספר הטלפון הנייד שלך ו/או של איש הקשר(ככל ומסרת פרטי איש קשר). אם ברצונך שהודעות אלו ישלחו לדוא"ל שלך ו/או של לאיש הקשר אנא מלא פרטי כתובת דוא"ל. לחילופין, אם ברצונך לקבל הודעות אלו בדואר ישראל

- [ ] בדואר ישראל

: אנא סמן זאת כאן

| התביעה פירוט ה                                                                                                                                                    | התביעה פירוט ה                                                                                                                                                    | התביעה פירוט ה                                                                                                                                                    |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| פירוט: - מקוריות וחשבוניות קבלות צרף אנא - רפואיות הוצאות להחזר בקשה עוברים מרובה הריון משוער לידה תאריך לידה/ תאריך לציין נא הריון, לכיסויי הקשור החזר של *במקרה | פירוט: - מקוריות וחשבוניות קבלות צרף אנא - רפואיות הוצאות להחזר בקשה עוברים מרובה הריון משוער לידה תאריך לידה/ תאריך לציין נא הריון, לכיסויי הקשור החזר של *במקרה | פירוט: - מקוריות וחשבוניות קבלות צרף אנא - רפואיות הוצאות להחזר בקשה עוברים מרובה הריון משוער לידה תאריך לידה/ תאריך לציין נא הריון, לכיסויי הקשור החזר של *במקרה |
| תאריך                                                                                                                                                             | בש״ח הסכום                                                                                                                                                        | )' וכו תרופות פיזיוטרפיה, בדיקה, רופא, עם (התייעצות ההוצאה פרטי                                                                                                   |

<!-- image -->

<!-- image -->

## פרטים על ביטוחים נוספים ז

)

האם יש לך ביטוחים נוספים המכסים נכות צמיתה עקב תאונה? יש לציין פרטים (שם החברה, סוג הפוליסה, סכומי ביטוח או פיצוי

## ביטוחי בריאות נוספים

ו

לתשומת ליבך, ניתן לתבוע גם את הביטוח המשלים של קופת החולים ו/או חברת ביטוח אחרת. במקרה זה, בתביעה זו יוחזר ההפרש שבין סכום ההחזר בביטוח המשלים של קופת החולים ו/או חברת ביטוח אחרת, עד לגובה הסכום על פי הפוליסה. לא ניתן לתבוע החזר בגין אותם סכומים מגורמים שונים (כגון חברות ביטוח אחרות או קופות חולים). קבלת החזרים כפולים עומדת בניגוד להוראות הדין והוראות פוליסת הביטוח.

הנני מתחייב כי אדווח להראל חברה לביטוח בע"מ על כל תגמול כספי שאקבל מכל גורם אחר בגין תביעה זו, והריני מאשר להראל חברה לביטוח בע"מ לערוך כל בדיקה שהיא באשר לזכאותי להחזר/פיצוי בגין תביעה זו.

ככל שלא מצורפות קבלות מקוריות לטופס התביעה, יש להשיב על השאלות הבאות:

האם הקבלות המקוריות הוגשו לגורם אחר לצורך קבלת החזר?

אם כן, אנא העבר אישור של הגורם אליו הוגשו הקבלות בדבר גובה ההחזר, אשר ניתן על ידו.

לא כן ? האם בכוונתך להגיש את הקבלות לגורם אחר לצורך קבלת החזר

אם כן, עליך לעדכן את הראל ואת הגורם הנוסף על מנת שלא ישולמו החזרים כפולים.

## (בעלי זכות חתימה) ט אישור יו"ר / מנהל האגודה

הנני מאשר כי התובע הוא ספורטאי / פעיל באגודה וכי שמו נכלל ברשימות הביטוח וכי כל הפרטים הרשומים לעיל בדבר נסיבות הפגיעה הינם מלאים ונכונים.

כתובת:

) שם האגודה או הסניף (חובה לציין

טלפון:                                    חתימה וחותמת:

: תפקיד החותם

: שם החותם

## אישור הנהלת הקבוצה י

חתימה:

מבוטחים במסגרת הפוליסה.

' הננו מאשרים בזאת כי מר/גב

## ח חובה לצרף לטופס ההודעה את האישורים הרשומים מטה

- .) אישור רפואי (ממרפאה או בית חולים ממועד התאונה - דוח טיפול רפואי ראשוני

- )' וכד US , מלוא החומר הרפואי הרלוונטי למקרה הביטוח, כולל העתק מסיכומי אשפוז מלאים מבית החולים, תוצאות בדיקות עזר (כדוגמת צילום רנטגן ומכתב מאת הרופא המקצועי המטפל.

- אישור מהאגודה כי האירוע אירע במהלך משחק/אימון.

- צילום המחאה או אישור ניהול חשבון בנק בישראל על שם המבוטח לצורך העברה בנקאית.

- טופס פרטי חשבון הבנק המצורף מלא וחתום.

- .) טופס ויתור סודיות רפואית וכללית חתום כנדרש (מהווה חלק מטופס התביעה

- קבלות מקוריות בגין ההוצאה בפועל בצירוף המלצת רופא מומחה עבור השירות שניתן. - במקרה של תביעת החזר הוצאות

- .) אישור ממוסד לימודים על היעדרות מלימודים (האמור יחול לגבי תלמידים שלאו עבדו טרם האירוע - במקרה של תלמיד/קטין

- תעודות מחלה ואישור מהמעסיק על תקופת ההיעדרות. - במקרה של אובדן כושר עבודה

- פרוטוקול מלא מהמוסד לביטוח - במקרה של נכות צמיתה כתוצאה מתאונת ספורט שהוכרה על ידי המוסד לביטוח לאומי כפגיעה בעבודה הלאומי בדבר אחוזי נכות הצמיתה עקב תאונת ספורט.

- חוות דעת מטעם גורם רפואי בדבר אחוזי נכות הצמיתה עקב תאונת - ) במקרה של תביעת נכות צמיתה עקב תאונת ספורט (לא תאונת עבודה ספורט, ככל וקיים ברשותך.

- תעודת פטירה ואסמכתאות בדבר נסיבות הפטירה, במידה ולא צוינו מוטבים: צו ירושה או צו לקיום - במקרה של תביעה בגין מוות מתאונת ספורט צוואה בצירוף צוואה, צילומי תעודות זהות של המוטבים/יורשים חוקיים, העתק המחאה או אישור ניהול חשבון של כל אחד מהמוטבים/יורשים חוקיים.

*במקרה ולא קיים למבוטח חשבון בנק בישראל, יש לפתוח חשבון בנק בישראל. לא ניתן להעביר את התשלום לחשבון בנק בחו"ל.

## יא פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## יב שליחת דבר פרסומת

## הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה: . א

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב * 2735 ; במספר

## הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים: . ב

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## (דוא"ל) טו הסכמה לשימוש בדואר אלקטרוני

, אני מסכים כי בכל מקום בו מכוח החוק ו/או הפוליסות שיש לי בקבוצת הראל, נדרשת החברה, או מי מטעמה, להעביר למבוטח מידע ו/או מסמך בכתב תהיה לחברה או למי מטעמה אפשרות להעביר אלי את המידע ו/או המסמך בדואר אלקטרוני לכתובת האי-מייל שנרשמה על ידי בטופס זה, במקום בדואר, אף אם הוא כולל "מידע רגיש" כהגדרתו בחוק הגנת הפרטיות. לפיכך, אפשרות פתיחת הדואר האלקטרוני תהיה על ידי בלבד וזאת באמצעות סיסמה אישית שלי.

חתימה

מספר זהות

שם + שם משפחה

תאריך

## מינוי הסוכן לטיפול בתביעה יד

,

מס' סוכן

' הנני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה, מר/גב

" לטפל בשמי ועבורי בכל הקשור לתביעה זו ובכלל זאת להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל מס' נייד סוכן בשמי ועבורי את כל התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה, לרבות פירוט הפוליסות שבהן אני מבוטח בהראל שאינן בהכרח פוליסות בהן סוכן . הביטוח שאני מייפה את כוחו בהסכמתי זו, הינו הסוכן המטפל, ולשמש כשלוחי לכל דבר ועניין הנוגע לתביעה זו

חתימה:

: שם + שם משפחה

תאריך:

לידיעתך, העתקי התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה יועברו בכל מקרה לסוכן הביטוח שלך בפוליסה.

## יג הצהרת המבוטח

מצהיר בזה כי כל האמור לעיל הוא נכון, וכי לא העלמתי מהחברה דבר הקשור עם התביעה הנוכחית. ) אני הח"מ (המבוטח אני הח"מ (המבוטח) מבקש לאור כל האמור והמסמכים המצורפים לשלם לי פיצוי בהתאם לתנאי הפוליסה/ות לעיל.

חתימה

מקום

תאריך

<!-- image -->

## טופס פרטי חשבון הבנק

במידה ותביעתך תאושר, נבקשך לציין פרטי חשבון בנק בישראל לביצוע העברה בנקאית יש לצרף צילום המחאה מבוטלת או אישור ניהול חשבון בנק של המבוטח

במידה ואינך מאשר בדיקת פרטי חשבון בנק.

מס׳ החשבון: מס׳ סניף: שם סניף: בנק: אנו החתומים מטה, הורי הקטין מבקשים להעביר את תגמולי הביטוח בגין תביעה מספר תשלום בתביעת קטין: חשבון הבנק המשותף שעל שמנו / חשבון הבנק על שם הקטין                         או לחילופין לחשבון האם או האב שמספרו ע"ש                                                 יש לצרף צילום המחאה או אישור ניהול חשבון בנק, במידה ואינכם מאשרים בדיקת פרטי חשבון בנק. לחילופין, להעביר העתק המחאה ע"ש האם ו/או האב. יש לצרף צילום ת.ז. של שני ההורים.

בחתימתנו על גבי מסמך זה הרינו לאשר כי עם קבלת תגמולי הביטוח כמבוקש לעיל לא תהיה לנו ו/או למי מטעמנו כל תביעה ו/או טענה מכל סוג שהוא כלפי הראל חברה לביטוח בע״מ ו/או מי מטעמה בנוגע לביצוע התשלום בגין תביעה זו. חתימה מספר ת.ז. שם ההורה חתימה מספר ת.ז. שם ההורה

לצורך העברת הכספים לחשבונך, נבקש ממך לאשר כי בחתימתך מטה ניתנת על ידך הרשאה להראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים ומספר ת.ז. בחשבון זה באמצעות מרכז סליקה לקבל מידע מהבנק ביחס לנכונות פרטי החשבון המתנהל על שמך בע"מ והחברות בשליטתה בנקאי, כדי לאמת את הצהרתך בדבר חשבון הבנק שבבעלותך, והנך מוותר/ת על הסודיות הבנקאית ועל כל טענה נגד הבנק ומורה לבנק למסור את המידע המבוקש לצורך כך. המידע נדרש, לצורך זהוי פרטי חשבון הבנק הנכון, טרם ביצוע תשלומים ולהימנע מטעויות בהעברת התגמולים. . 2735 *עד למועד הפניה למרכז סליקה בנקאי באפשרותך לחזור בך מהסכמה זו באמצעות פנייה למוקד שירות לקוחות של חברתנו בטלפון * בעל חשבון המאשר בדיקת פרטי חשבון בדרך זו, פטור מהעברת צילום המחאה / אישור ניהול חשבון.

חתימה

שם מלא

תאריך

<!-- image -->

<!-- image -->

## טופס ויתור על סודיות הסכמה למסירת מידע רפואי ו/או אחר להראל

יש להקפיד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי מבוטח/ת

שם האב

מס' ת. זהות

שם פרטי

שם משפחה

טלפון

מיקוד

עיר

מספר

רחוב

מס' אישי בצה"ל

שם קופ"ח קודמת

שם קופ"ח

## ב הצהרת המבוטח/ת

אני החתומ/ה מטה (במקרה של קטינ/הירשמו פרטיו/ה), נותנ/ת בזה רשות לכל עובד רפואי ו/או מוסד רפואי (לרבות קופת חולים) ו/או מכון מור ו/או המכון הרפואי לבטיחות בדרכים ו/או האגודה לבריאות הציבור ו/או לכל עובד של המוסד לביטוח לאומי ו/או לכל עובד בתחום הסוציאלי ו/או הסיעודי ו/או לשירות בתי הסוהר ו/או לשלטונות צה״ל ו/או למשרד הביטחון (על שלוחותיו השונות, ועדות רפואיות ו/או קרן מבטחים), ו/או המרכז לבריאות הנפש, ו/או בית חולים לבריאות הנפש, ו/או מרפאות לבריאות הנפש, ו/או האגודה למען שירותי בריאות הציבור - סיעוד, ו/או למשרד החינוך, ו/או למשרד הפנים, ו/או למשרד הרווחה, ו/או למנהל האוכלוסין, ו/או לשירות התעסוקה, ו/או לשרות הפסיכולוגי ו/או למשרד הבריאות ו/או למכון גנטי ו/או למכון פוריות ו/או רשות המיסים בישראל ו/או חברות הביטוח ו/או לכל אדם אחר כלשהו (להלן - "נותני השירותים"), למסור להראל חברה לביטוח בע״מ ו/או מי מטעמה ("המבקשים"), את כל המסמכים והפרטים המצויים בידיהם או בידי מי מטעמם, ללא יוצא מהכלל, ובאופן שידרשו המבקשים (בכתב או בעל פה) המתייחסים למצבי הבריאותי ו/או הפסיכיאטרי ו/או הפסיכולוגי ו/או הסוציאלי ו/או הכלכלי ו/או מצבי בתחום הסיעודי ו/או השיקומי ו/או על הישגי בלימודים ו/או על כל מחלה שחליתי , ו/או כרטיס טיפת חלב, ולרבות טיפולים, בדיקות, אבחנות, תביעות, קבלות וחשבוניות על שירותים שקיבלתי H.I.V בה בעבר או שאני חולה בה כעת, לרבות ומסמכים אחרים המצויים בידיכם. כמו כן אני נותנ/ת רשות לכל אחת מחברות הביטוח וכן ל"הפול" - המאגר לביטוחי רכב חובה בע״מ - למסור חומר ו/או מידע המתייחס לביטוחים ו/או לתביעות מכל סוג ו/או לתאונות קודמות ו/או מאוחרות שעברתי כולל מצב התביעה, סכום הסילוק ומועדו, וכן כל מידע בנוגע למצבי הרפואי, לרבות מסמכי הצטרפות, הצהרות בריאות, קבלות וחשבוניות על שירותים שקיבלתי ו/או מסמכים רפואיים שהועברו אליכם וכיוצ"ב. אני משחרר/ת בזה אתכם ו/או כל רופא מרופאיכם ו/או כל עובד מעובדיכם ו/או כל מוסד ממוסדותיכם כולל בתי חולים כלליים ו/או פסיכיאטריים ו/או שיקומיים וכל סניף מסניפי מוסדותיכם ו/או כל אגף של משרד החינוך ו/או השרות הפסיכולוגי ו/או משרד הבריאות, מחובת שמירה על סודיות בכל הנוגע למצבי הבריאותי ו/או השיקומי ו/או הסוציאלי ו/או הכלכלי ו/או הסיעודי ו/או הנפשי ו/או הישגי בלימודים ומתיר/ה לכם בזאת מתן כל מידע מכל תיק שנפתח על שמי אצל נותני השירותים שלעיל, לרבות המוסד לביטוח לאומי, כולל מידע או מסמך על התשלומים שהמוסד לביטוח לאומי שילם ומשלם לי. הנני מוותר/ת על סודיות זו כלפי המבקשים ו/או מי מטעמם, ולא תהיה לי אליכם ו/או אל מי מטעמכם, כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר למסירת מידע כאמור. ויתור זה חל גם על כל רשימות הרופאים שטיפלו בי המצוי במאגרי המידע של כל המוסדות הנ״ל. בנוסף, הריני מאשר/ת להראל חברה לביטוח בע״מ ו/או מי מטעמה, להעביר מידע רפואי ו/או אחר בענייני, לכל אחת מחברות הביטוח הקיימות ו/או למוסדות רפואיים ו/או ליועץ הביטוחי של קולקטיב הביטוח

(במידה וקיים) ולהעביר לאיש הקשר, אשר מיניתי לטפל בתביעה מטעמי, את כל המידע וההחלטות בנושא התביעה.

והיא חלה על כל מידע רפואי או אחר המצוי במאגרי המידע של כל נותני השירותים שפורטו 1981- בקשתי זו יפה גם לפי חוק הגנת הפרטיות, התשמ״א לעיל ו/או מי מטעמם.

חתימת המבוטח/ת

שם פרטי + משפחה

תאריך

## (במקרה וקיים) הצהרת אפוטרופוס לחסוי/ה / קטינ/ה

ג

- חשוב להחתים את כל ההורים, האפוטרופוסים ומיופי הכח על פי דין בסעיף זה

- במקרה של חסוי/ה יש לצרף צו מינוי אפוטרופוס

במקרה של יפוי כוח מתמשך, יש לצרף העתק מיפוי הכוח ואישור ביחס להפעלתו. על הפונה/ים לצרף צילום ת.ז בנוסף על האמור לעיל, הננו מצהירים, כי איסוף החומר נעשה לטובת החוסה/קטינ/ה.

חתימה

ת.ז

1 / מיופה כח מתמשך 1 / אפוטרופוס 1 שם הורה

תאריך

חתימה

ת.ז

2 / מיופה כח מתמשך 2 / אפוטרופוס 2 שם הורה

תאריך

## - רופא/ה / אח/ות / עו"ד / עובד/ת סוציאלי/ת / סוכנ/ת ביטוח חתימת עד/ה מהימנ/ה

ד

מס' תעודת זהות

עיסוק

שם העד/ה

תאריך

חותמת העד/ה

חתימת העד/ה

מספר רישיון

## ה לצורך ייעול התהליך אפשר לפרט את שמות הרופאים, המכונים, מעבדות או מוסדות

מכונים, מעבדות, מוסדות מהם קיבלתי שירותים

## רופאים שמטפלים או טיפלו בי

.1

.2

.3

.4

.5

.1

.2

.3

.4

.5

<!-- image -->

<!-- image -->

.)" , מפורטת להלן מערכת הכללים לבירור ויישוב תביעות בהראל חברה לביטוח בע"מ (להלן "הראל 2011-9-5 בהתאם להוראות חוזר גופים מוסדיים אם ברצונך לקבל העתק ממערכת כללים זו, כפי שיעודכן מעת לעת, יש באפשרותך לפנות לשם כך אל אגף השירות בהראל בטלפון שמספרו .)" *  או להדפיס אותה ישירות מאתר האינטרנט של החברה (להלן: "אתר האינטרנט 2735

הראל תפעל בכל הקשור לבירור ויישוב תביעות ולטיפול בפניות הציבור על פי האמור במערכת כללים זו, כמפורט להלן:

- א.  הגדרות
- במערכת כללים זו יהיו למושגים הבאים הגדרות כדלהלן: - ימי עסקים שאינם כוללים ימי שישי, ימי שבת, ערבי חג, חגי ומועדי ישראל . יום / ימים .1 דרישה מהראל למימוש זכויות לפי תנאי פוליסת ביטוח או לפי תקנון קרן פנסיה או לפי הוראות הדין הרלבנטיות למימוש זכויות -תביעה .2 כאמור . מי שהציג תביעה להראל, למעט גוף מוסדי ולמעט מי שהיטיב במסגרת עיסוקו נזק שנגרם לאחר ובא בתביעה כלפי הראל -.  תובע 3 להיפרע את הטבת הנזק כאמור . בין אם הוא עובד של הראל ובין אם לאו, ובין אם הוא נפגש עם התובע ובין אם לאו, כגון שמאי או מומחה רפואי, אך למעט יועץ -.  מומחה 4 משפטי ולמעט ועדה רפואית בקרן פנסיה הפועלת מתוקף התקנון. שנים. 67 מי שמלאו לו -.  אזרח ותיק 5
- מבוטח, עמית, מוטב, תובע או מי מטעמם. -.  לקוח 6
- ב.  תחולה

מערכת כללים זו חלה על ענפי הביטוח הבאים:

- לגבי סיכוני נכות ומוות בלבד; -.  ביטוח פנסיה 1
- לגבי סיכוני אבדן כושר עבודה וריסק מוות בלבד; -.  ביטוח חיים 2
- ; .  ביטוח מפני תאונות אישיות 3
- , למעט ביטוח שיניים ולמעט ביטוח בריאות לעובדים זרים וביטוח בריאות המיועד למתן כיסוי ביטוחי לשוהים .  ביטוח מפני מחלות ואשפוז 4 זרים בישראל - וזאת לעניין קבלת שירותים במישרין מספק השירות הרפואי ובלא מעורבות של המבטח;
- ;) (להלן "הפקודה") ביטוח רכב מנועי - רכוש (עצמי וצד שלישי 1970(נוסח חדש), התש"ל .  ביטוח לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי 5
- .  ביטוח מקיף לדירות; 6
- .  ביטוח מטען, תאונות, מחלות ואשפוז בנסיעות לחוץ לארץ. 7
- *** מערכת כללים זו לא תחול על תביעות לתשלום בגין נזק עצמי בביטוח רכב מנועי - רכוש או בביטוח מקיף דירות, של תובע שבבעלותו כלי רכב או דירות ואשר בעת כריתת חוזה הביטוח ויתר על תחולתה באופן מפורש. 40 לפחות

## מועד תחילה ג.

.1.6.2011 תחילתה של מערכת כללים זו ביום מערכת הכללים תחול על תביעה שהוגשה לאחר המועדים הנקובים לעיל.

- מערכת הכללים לא תחול על שירותים שמעניק ספק שירות במישרין למבוטח בהתאם לכתב שירות, אם המבטח אינו מעורב ביישוב התביעה.

## ד.  מסמכים ומידע בבירור תביעה

- .  עם קבלת פנייה הקשורה להגשת תביעה אל הראל או למי מטעמה, יימסרו לפונה בהקדם האפשרי המסמכים המפורטים להלן: 1
- ) העתק ממערכת כללים זו; 1(
- ) מסמך המפרט את הליך בירור התביעה ויישובה; 2(
- ) הנחיות בדבר אופן הפעולה הנדרש מתובע, ובכלל זה גם מידע לגבי זכותו של תובע לקבל שיפוי על הוצאות שנגרמו לו והראל חייבת 3( .) לשפותו בגינן (כגון שיפוי בשל צעדים שננקטו על ידו לשם הקטנת הנזק, שיפוי בשל תשלום למומחה עבור חוות דעת וכדומה
- ) פירוט המידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם בירור ויישוב תביעה; 4(
- ) טופס הגשת תביעה, ככל שקיים - והנחיות לגבי מילויו; 5(
- ) הודעה על תקופת ההתיישנות של התביעה. 6(
- יש באפשרותך לעיין במסמכים המפורטים לעיל באתר האינטרנט.
- .  הראל תמסור לתובע בהקדם האפשרי הודעה בכתב המפרטת מהם המסמכים שהתקבלו אצלה לצד מועד קבלתם, וכמו כן מהם המידע 2 והמסמכים אשר נדרשו וטרם הומצאו על ידי התובע.
- ) ימי עסקים מהיום 14( .  אם יידרש להראל מידע ומסמכים נוספים מהתובע לצורך בירור תביעה, יידרשו מסמכים אלו תוך ארבעה עשר 3 שיתברר הצורך בהם.
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## ה.  הודעה בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו

הראל תמסור לתובע, בתוך שלושים ימים מהמועד בו נתקבלו אצלה כל המידע והמסמכים שנדרשו מהתובע לשם בירור התביעה ו/או מהמועד שבו נתקבל אצלה טופס תביעה מלא כנדרש על ידה (לפי המאוחר מבין השניים), עדכון בדבר מצב הטיפול בתביעה. עדכון כאמור יכול שיהיה בדבר תשלום התביעה באופן מלא או חלקי, הצעת פשרה בתביעה, המשך טיפול או הפסקת טיפול בתביעה, או דחיית התביעה.

- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## הודעת תשלום והודעת תשלום חלקי ו.

- .  אם נתקבלה החלטה על תשלום תביעה, תימסר לתובע במועד התשלום הודעה בכתב שתכלול התייחסות לנושאים הבאים או הפנייה 1 :) למסמכים המתייחסים לנושאים הללו ומצורפים להודעה (כגון דוח שמאי או חוות דעת מומחה
- עילת התשלום; פירוט סביר ובהיר בדבר אופן החישוב; גובה הנזק; סכום המס שנוכה במקור, אופן חישובו לגבי תשלום חד פעמי א) וציון הוראות הדין שלפיהן חושב ונוכה, הפניה לתלוש שכר או הפניה לאישור מאת שלטונות המס שיצורף להודעה; פירוט בדבר קיזוז תשלומים אחרים שמגיעים לתובע שלא מהראל בשל נסיבות הקשורות לאותה עילת תביעה ושלפי הפוליסה, התקנון או הדין קוזזו מהתשלום; סכום ההשתתפות העצמית; פירוט בדבר קיזוז סכומים אחרים שמגיעים להראל מאת התובע; פירוט בדבר קיזוז מקדמות ; או סכומים שאינם שנויים במחלוקת אם שולמו כאלה; סוג ההצמדה ושיטת ההצמדה; הריבית החלה וציון ההוראות החלות לגביה ; הסכום שנתווסף לתשלום בגין הפרשי הצמדה וריבית; סכום התשלום שבפיגור וציון ההוראות החלות לגבי הריבית הנגבית בשל הפיגור המועד שבו היו בידי הראל כל המידע והמסמכים הדרושים לבירור התביעה.
- (לרבות קצבה) יפורט, במועד התשלום הראשון, בנוסף לאמור בפסקה (א) - סכום התשלום הראשון; מנגנון עדכון לגבי תשלום עיתי ב) התשלומים; המועד הראשון שבשלו זכאי התובע לתשלום; משך התקופה המרבית שבשלה זכאי התובע לתשלומים בכפוף להוראות הפוליסה, התקנון או הדין; משך התקופה עד לבדיקה מחודשת של זכאות; הכללים לבדיקה מחודשת של זכאות במהלך תקופת הזכאות לתשלומים; מנגנון הארכת תקופת הזכאות לתשלומים.
- .  אם נתקבלה החלטה על תשלום חלקי של התביעה תוך דחיית חלק מהתביעה לגבי סכומים שנדרשו או חלק מהעילות שנדרשו - תימסר
- 2 לתובע במועד התשלום הודעה בכתב הכוללת שני חלקים כמפורט להלן: שיפרט את מרכיביו של התשלום שאושר בהתאם למפורט לעיל; החלק הראשון, , שיפרט את הנימוקים לדחיית חלק מהתביעה, כמפורט בהמשך. החלק השני
- בכל מקרה בו נתקבלה החלטה על תשלום התביעה, לא יהיה צורך במשלוח המסמכים המפורטים בסעיף ד' לעיל, למעט העתק מערכת כללים זו.
- בכל מקרה בו מדובר על תביעה שנדונה בבית משפט, יחולו הוראות סעיף זה בשינויים המחויבים לפי נסיבות העניין.
- בכל מקרה בו הסכימו הצדדים על תשלום במסגרת הסדר פשרה, תהיה הראל פטורה ממתן הודעה לפי סעיף זה החל מאותו מועד.

## הודעת פשרה ז.

- .  הראל תציע לתובע הצעת פשרה סבירה למועד ההצעה. 1
- .  אם הוסכם על תשלום במסגרת הסדר פשרה, תימסר לתובע הצעת פשרה בכתב ויינתן לו זמן סביר לעיין בתנאיה. 2
- , .  הצעת הפשרה הכתובה תכלול את מקרה הביטוח, הנימוקים שביסוד הפשרה, מרכיבי התשלום שאינם שנויים במחלוקת ככל שישנם 3 הסכום שנקבע בפשרה, הסכום לתשלום והפער בין הסכום שנקבע בפשרה ובין הסכום לתשלום, ככל שקיים פער כזה.
- .  כל עוד לא אישר התובע את הודעת הפשרה, היא לא תחייב את הצדדים. 4
- הוראות סעיף זה לא יחולו במקרה שבו התובע מיוצג על ידי עורך דין וכן במקרה שבו נדונה התביעה בבית משפט.

## ח.  הודעת המשך בירור או הפסקת בירור

- .  אם יידרש להראל זמן נוסף לשם בירור התביעה, תימסר על כך לתובע הודעה בכתב ויפורטו בה הסיבות בגינן נדרש זמן נוסף כאמור וכן 1 המידע או המסמכים הנוספים הנדרשים מהתובע לשם בירור התביעה.
- .  הודעת המשך בירור כאמור תימסר לתובע לפחות כל תשעים ימים (למעט בתביעות לפי הפקודה, בהן תימסר הודעה כאמור לפחות כל 2 ששה חודשים) ועד למשלוח הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת פשרה, לפי העניין, למעט במקרים הבאים:
- , אם פורט בהודעת המשך הבירור מועד עתידי להערכת הנזק, ואז אין צורך במשלוח הודעה בדבר המשך בירור עד למועד האמור ובלבד שתישלח הודעת המשך בירור לפחות לאחר שנה;
- אם פנה התובע לערכאות משפטיות;
- אם לא הגיב התובע לאחר שנמסרו לו שתי הודעות המשך בירור עוקבות הכוללות דרישה למידע או למסמך לשם בירור התביעה ובלבד שבהודעה האחרונה לתובע צוין כי לא תישלחנה הודעות נוספות אם לא יתקבלו ממנו המסמכים הנדרשים או עד לקבלת תגובה אחרת.
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

01/2026

## ט.  הודעה בדבר דחיית תביעה

אם נתקבלה החלטה על דחייה מלאה או חלקית של תביעה, תימסר לתובע הודעה כתובה על כך. נימוקי הדחייה יכללו גם את תנאי הפוליסה או התקנון, התניה או הסייג שנקבעו במועד ההצטרפות או במועד חידוש הכיסוי הביטוחי, או הוראות הדין אשר עליהם נסמכת הדחייה ובשלם נדחית התביעה.

## הודעה בדבר התיישנות תביעה י.

- .  בכל הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה והודעת המשך בירור ראשונה תיכלל פסקה המציינת בהבלטה מיוחדת את תקופת 1 התיישנות התביעה בהתאם להוראות הדין הרלוונטיות, וכן יצוין כי הגשת התביעה להראל אינה עוצרת את מרוץ ההתיישנות וכי רק הגשת תביעה לבית משפט עוצרת את מרוץ ההתיישנות.
- .  בנוסף כל הודעה אחרת הנשלחת לתובע בנוגע לתביעה במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות התביעה תכלול פיסקה כאמור 2 בדבר התיישנות וכן את מועד קרות מקרה הביטוח, ויצוין בה כי מרוץ ההתיישנות החל במועד קרות מקרה הביטוח.
- .  אם לא נכללה פיסקה בדבר התיישנות בהודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת המשך בירור ראשונה שנשלחה 3 לתובע שלא במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות, יראו את הראל כמי שהסכימה לכך שתקופת הזמן שבין המועד הראשון שבו היה עליה למסור ההודעה הכוללת את פסקת התיישנות לבין המועד שבו ניתנה בפועל הודעה ובה פסקת התיישנות - לא תובא במניין .) תקופת ההתיישנות (כל זאת - רק לגבי הפעם הראשונה שבה לא נמסרה הודעה כמתחייב
- .  אם לא נכללה פיסקה בדבר התיישנות בהודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת המשך בירור ראשונה שנשלחה 4 לתובע במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות, יראו את הראל כמי שהסכימה לכך שתקופת הזמן שבין מועד שליחת ההודעה הראשונה בשנה האמורה לבין מועד שליחת הודעה הכוללת פסקת התיישנות ואת מועד ההתיישנות - לא תובא במניין תקופת ההתיישנות .) (גם זאת - רק לגבי הפעם הראשונה שבה לא נמסרה הודעה כמתחייב במהלך השנה שקדמה למועד ההתיישנות
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## יא. הודעה בעניין זכות השגה על החלטה

כל הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי או הודעת דחייה תכלול פסקה המציינת בהבלטה מיוחדת את זכויות התובע הבאות:

- .  להשיג על ההחלטה וכן מהי הדרך להגשת השגה, ככל שנקבע בפוליסה או בתקנון, לרבות זכותו של התובע להגיש חוות דעת של מומחה 1 מטעמו.
- .  להביא את השגתו בפני הממונה על פניות הציבור בהראל וכן את פרטי הממונה והאופן שבו ניתן לפנות אליו. 2
- .  להביא את השגתו בפני גורמים נוספים, ובכלל זה בפני ערכאה שיפוטית או בפני הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון במשרד האוצר. 3
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## יב. בדיקה מחודשת של זכאות

- .  כאשר הראל משמשת כחברה מנהלת, המבקשת לבדוק מחדש זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים, היא תפעל על פי הכללים 1 שנקבעו לכך בתקנון.
- .  כאשר הראל משמשת כחברת ביטוח המבקשת לבחון מחדש זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים, תעשה כן על פי כללים סבירים 2 שקבעה בעניין זה.
- , .  הכללים לבדיקה מחודשת בדבר זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים יימסרו לתובע עם הודעת התשלום או הודעת התשלום החלקי 3 וכן יפורטו באתר האינטרנט.
- .  אם תידרשנה עלויות לצורך בדיקה מחדש כאמור לעיל, התובע לא יישא בהן. 4
- .  אם כתוצאה מבדיקה מחודשת כאמור לעיל, יתברר כי יש להקטין או להפסיק תשלומים עיתיים המשולמים לתובע, ייעשה השינוי על 5 פי כללים שנקבעו לכך בפוליסה או בתקנון, ובהעדר תנאים שנקבעו, תימסר לתובע הודעה על השינוי לפחות שלושים ימים לפני מועד הקטנת או הפסקת התשלומים אך לא יותר משישים ימים לפני המועד האמור, ובכל מקרה לא לפני שממצאי הבדיקה שנעשתה הראו כי יש להקטין או להפסיק את התשלומים.
- .  הודעת שינוי תכלול את כל הנימוקים המונחים ביסוד ההחלטה להקטין או להפסיק את תשלום התשלומים העיתיים, ויחולו עליה ההוראות 6 לעניין הודעת דחייה וחוות דעת מומחה, בשינויים המחויבים.
- .  בכל מקרה ייעשה השינוי רק לאחר שנמסרה לתובע הודעה על הכוונה להקטין או להפסיק את התשלומים; 7
- .  למען הסר ספק, אין באמור לעיל כדי לגרוע מזכותה של הראל לדרוש השבת סכומים בגין תשלומים ששולמו ביתר טרם מועד ביצוע 8 השינוי האמור.

## יג.  בירור תביעה בעזרת מומחה

- .  אם יהיה צורך להיעזר לשם בירור תביעה במומחה הפוגש בתובע או במומחה שבודק את הרכוש נושא התביעה על מנת להעריך נזק 1 שנגרם לאותו רכוש, בנוכחות התובע או שלא בנוכחותו, תימסר על כך הודעה מראש לתובע, יובהר לו תפקידו של המומחה בקשר לבירור התביעה, ויימסר לו כי זכותו להיות מיוצג או להיוועץ במומחה מטעמו במהלך בירור התביעה בעזרת המומחה (כל זאת - אלא אם מדובר .) בחוקר במסגרת חקירה סמויה
- .  מומחה כאמור לעיל לא ידחה תביעה במלואה או בחלקה ולא יציע פשרה אלא בעניין היקף הנזק, אלא אם מדובר בעובד הראל, שעיקר 2 עיסוקו יישוב תביעות.

## יד. חוות דעת מומחה

- , .  כל חוות דעת של מומחה שעליה תסתמך הראל לצורך יישוב התביעה, תיערך באופן מקצועי, תהיה מנומקת, ותכלול את שמו, תוארו 1 השכלתו המקצועית ותפקידו של המומחה, ואת רשימת כל המסמכים אשר המומחה הסתמך עליהם בעריכת חוות הדעת.
- .  חוות דעת של מומחה כאמור לעיל לא תתייחס במישרין לזכות המבוטח לקבלת תגמולי ביטוח. 2
- .  ככל שתסתמך הראל על חוות דעת של מומחה במסגרת יישוב תביעה, תימסר חוות הדעת לתובע במועד מסירת ההודעה הרלוונטית 3 בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו או בדבר בדיקה מחודשת של הזכאות. לחוות הדעת תצורף רשימה של כל ההודעות והמסמכים שמסר התובע להראל או למומחה מטעמה לצורך כתיבת חוות הדעת, וכן כל מסמך נוסף שעליו נסמכת חוות הדעת. (ההודעות והמסמכים .) כאמור, יימסרו לתובע לפי בקשתו

אם מדובר בחוות דעת מומחה שהיא חסויה על פי דין, תימסר לתובע הודעה בכתב הכוללת הסבר מדוע מדובר בחוות דעת חסויה.

## טו. תחלוף וזכויות כלפי צד שלישי

- .  בטרם תוגש תביעה כנגד צד שלישי מכוח זכות התחלוף, תימסר על כך הודעה למבוטח בכתב זמן סביר מראש. 1
- .  אם ניתן במסגרת תביעת תחלוף פסק דין, פסק בוררות או נחתם הסכם פשרה, יועבר למבוטח העתק מהפסק או מההסכם בתוך ארבעה 2 עשר ימי עסקים מיום קבלת הפסק בהראל או מיום חתימת ההסכם.
- , .  אם התברר במסגרת בירור התביעה כי עשויה לעמוד למבוטח זכות כנגד הצד השלישי, שאותו עשויה הראל לתבוע מכוח זכות התחלוף 3 יצוין הדבר בפני המבוטח בכל הודעה בדבר מהלך בירור תביעה ותוצאותיו או הודעה בדבר בדיקה מחודשת של הזכאות.
- .  אין באמור בסעיף זה כדי לחייב את הראל לייצג את המבוטח או להטיל עליה חובת ייעוץ. 4

## טז. תביעת צד שלישי

- .  בכל מקרה שבו נתקבלה בהראל פנייתו של תובע (שהוא צד שלישי) לקבלת מידע בדבר עצם קיומה של פוליסה לביטוח אחריות של אדם 1 מסוים בעקבות מקרה מסוים, יימסר המידע בעניין זה לתובע בתוך ארבעה עשר ימי עסקים ממועד דרישתו של התובע.
- .  בכל מקרה שבו נדרשו על ידי התובע תגמולי הביטוח, תימסר הודעה למבוטח בכתב בתוך שבעה ימי עסקים מיום הדרישה כי אם לא 2 יודיע לה על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שלושים ימים, ישולמו לצד השלישי תגמולי הביטוח שהראל חייבת למבוטח, ככל שהיא חייבת בתשלומם.
- .  הראל תפעל לבירור חבותה כלפי המבוטח בהתאם לתקופות ולמועדים הקבועים במערכת הכללים. 3
- .  אם מצאה הראל כי קיימת חבות כלפי המבוטח, והמבוטח לא התנגד לתשלום האמור לעיל במהלך שלושים הימים האמורים, בין אם הודיע 4 על אי התנגדותו או על הסכמתו ובין אם לא השיב כלל להראל, ישולמו לתובע תגמולי הביטוח שהראל חבה למבוטח.
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעות המוגשות לפי הפקודה.

## יז.  מתן תשובות וטיפול בפניות ציבור

הראל תשיב בכתב לכל פניה בכתב של לקוח, בין אם נשלחה לממונה על פניות הציבור ובין אם לגורם אחר בהראל, תוך זמן סביר בנסיבות ימים ממועד קבלת הפניה. 21העניין, ובכל מקרה לא יאוחר משלושים ימים ממועד קבלת הפניה. ולעניין אזרח ותיק - לא יאוחר מ

## יח. מתן העתקים

- .  הראל תמסור לתובע, לפי בקשתו, העתק מן הפוליסה או מהתקנון, בתוך ארבעה עשר ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה. 1
- .  למרות האמור לעיל, ניתן להפנות תובע שהינו צד שלישי בביטוח אחריות לנוסח הפוליסה שנמצא באתר האינטרנט. 2
- .  הראל תמסור לתובע, לפי בקשתו, העתקים מכל מסמך אשר התובע חתום עליו, מכל מסמך אשר נמסר לה על ידי התובע, או מכל מסמך 3 אשר התקבל אצלה מכוח הסכמת התובע, בתוך עשרים ואחד ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה.

## טבלת המועדים והתקופות הקבועות בחוזר 'יישוב תביעות וטיפול בפניות הציבור"

| בחוזר הקבועים התקופה או המועד                                                           | הפעולה                                                 | בחוזר סעיף   |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|--------------|
| בהם. הצורך שהתברר מהיום עסקים ימי 14                                                    | נוספים. ומסמכים למידע דרישה                            | )6() (א 8    |
| מהתובע. שנדרשו והמסמכים המידע כל שהתקבלו מהיום ימים 30                                  | ותוצאותיו. התביעה בירור מהלך בדבר הודעה מסירת          | (ב) 8        |
| .) (ב 8 סעיף לפי הודעה מסירת מיום ימים 90 כל                                            | בירור. המשך הודעת מסירת                                | )3() (ו 8    |
| התשלום. הפסקת או הקטנת מועד לפני ימים 30-60                                             | או עיתיים תשלומים הקטנת לגבי שינוי הודעת מסירת הפסקתם. | )6() (ט 8    |
| ההסכם. חתימת מיום או בחברה דין הפסק קבלת מיום עסקים ימי 14                              | הסכם. או דין מפסק העתק העברת                           | )2() (יב 8   |
| המידע. דרישת ממועד עסקים ימי 14                                                         | פוליסה. של קיומה בדבר מידע מסירת                       | )1() (יג 8   |
| הדרישה. מיום עסקים ימי 7                                                                | שלישי. צד ביטוח תגמולי דרישת על למבוטח הודעה           | )2() (יג 8   |
| בכתב. הפניה קבלת ממועד ימים 30 הפניה. קבלת ממועד ימים 21- מ יאוחר לא - ותיק אזרח לעניין | ציבור. לפניית בכתב מענה                                | (יד) 8       |
| הבקשה. קבלת ממועד עסקים ימי 14                                                          | מתקנון. או מפוליסה העתקים מסירת                        | )1() (טו 8   |
| הבקשה. קבלת ממועד עסקים ימי 21                                                          | התובע. חתם שעליו מסמך מכל העתקים מסירת                 | )3() (טו 8   |