## /final\_mem יכוני /samech ה לביטוח כל ה /samech פולי

<!-- image -->

7

## /final\_mem יכוני /samech ה לביטוח כל ה /samech פולי

## 2004 מהדורת יוני

## /final\_mem הענייני /final\_nun תוכ

|   3 | מבוא                              |
|-----|-----------------------------------|
|   4 | כלליות הגבלות                     |
|   5 | /final_mem מיוחדי /final_mem תנאי |

ה

/samech

תנאי הפולי

## מבוא

(" "הרשימה /final\_nun ברשימה הכלולה בזה )להל /final\_mem דמי הביטוח הנקובי /final\_mem ה זו מעידה כי תמורת תשלו /samech פולי ע"י המבוטח ששמו נקוב ברשימה הנ"ל לידי.

## הראל חברה לביטוח בע"מ

(" "המבטח /final\_nun )להל

יבה שהיא שיגרמו /samech או נזק תאונתי ובלתי צפוי מראש מכל /final\_nun ישפה המבטח את המבוטח מפני אבד ה /samech לתנאי פולי /final\_mem השטח הטריטוריאלי בהתא /final\_mem לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו בתחו המבוטח /final\_mem לשל /final\_mem כי /samech או ה /final\_mem פת שעבורה שיל /samech תקופת הביטוח הקבועה ברשימה או כל תקופה נו /final\_kaf זו תו על ידי המבטח עבור כל /final\_mem שישול /final\_mem כו /samech ה זו, בתנאי שה /samech את דמי הביטוח שנקבעו תמורת חידוש פולי הביטוח /final\_mem כו /samech בו בצדו ולא יעלה בכללו על /final\_mem הרשו /final\_mem כו /samech פריט ופריט המפורט ברשימה לא יעלה על ה ה זו או /samech פה בפולי /samech שייקבעו במקומו על ידי הו /final\_mem אחרי /final\_mem כומי /samech או /final\_mem כו /samech הכללי הנזכר בו או על כל למבוטח מחמת /final\_mem לא יעלה על הנזק שנגר /final\_mem פני /final\_mem פת אליה בחתימת המבטח או בשמו, ובשו /samech בתו /final\_kaf מ /samech הצעת ביטוח וכל מ /final\_kaf מ /samech ה זו הוצאה על ידי המבטח על /samech שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק. פולי אליה. /final\_mem ה זו, והמצורפי /samech אחר שהוגש למבטח, המהווה חלק בלתי נפרד מפולי

## הגבלות כלליות

- לחבות המבטח /final\_mem ייגי /samech .1
- או נזק שנגרמו על ידי או כתוצאה מ: /final\_nun אבד א.
- ./final\_mem רגילי /final\_mem אקלימיי /final\_mem , התבלות הדרגתית ותנאי /final\_mem ( עש, תולעי 1)
- לפריט כלשהו כתוצאה מהתרופפות /final\_mem או נזק הנגר /final\_nun ( פחת או בלאי, פרט לאבד 2) ./final\_mem מיוחדי /final\_mem בתנאי 1 ב' בפרק /final\_pe עי /samech שנגרמה לנושא, מחזיק או מיכל, בכפיפות ל
- , חידוש, צביעה או שימור. /final\_nun ניקוי, תיקו /final\_kaf או נזק עקב תהלי /final\_nun ( אבד 3)
- ( קלקול או שבר מכני או חשמלי כלשהו. 4)
- ./final\_mem ודומיה /final\_kaf , ניירות ער /final\_mem , שטרות, שקי /final\_nun , מעות ושטרי בנק מכל מי /final\_mem או נזק למזומני /final\_nun אבד ב.
- הצבא, הפקעה או השמדה של /final\_mem או נזק שנגרמו על ידי החרמה, תפישה מטע /final\_nun אבד ג. רכוש או גרימת נזק לרכוש בפקודת הממשלה דה-יורה או דה-פקטו או בפקודת כל או האזור בו נמצא הרכוש. /final\_tsadi רשות ציבורית, עירונית או מקומית של האר
- /final\_nun או שנבעו מתוכ /final\_nun יבות דלהל /samech על ידי אחת ה /final\_nun או בעקיפי /final\_nun או נזק שנגרמו במישרי /final\_nun אבד ד. :/final\_nun או בהשתתפות /final\_nun או באו כתוצאה מה
- ולת כלשהי /samech רדיו-אקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפ /final\_mem .  קרינה מייננת או זיהו 1 כלשהו המכלכל /final\_kaf מבעירת דלק גרעיני. למטרת תנאי זה בלבד תכלול בעירה תהלי את עצמו של ביקוע גרעיני.
- הוכרזה /final\_mem א /final\_nun .  מלחמה, פלישה, פעולות אויב זר, מעשי איבה או פעולות מלחמה )בי 2 ./final\_mem לא הוכרזה(, מלחמת אזרחי /final\_mem א /final\_nun ובי
- צבאי או /final\_nun .  מרד, פרעות, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפכה, שלטו 3 שתפשוהו באורח בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או /final\_nun שלטו של משטר צבאי או מצב של מצור. /final\_mem ליד הכרזה או קיו /final\_mem כלשהו המביאי /final\_mem גורמי
- או נזק לרכוש בעת הימצאו ברכבו של המבוטח או בכל כלי רכב אחר ללא /final\_nun אבד ה. השגחת מבוגר.
- וקו המקצועי של המבוטח. /samech לעי /final\_mem או נזק הקשורי /final\_nun כל אבד ו.
- /final\_nun ה זו, מוגבלת אחריות המבטח לאבד /samech במפורש אחרת ברשימה של פולי /final\_nun לא צוי /final\_mem א ז. או נזק של הרכוש המבוטח בהימצאו בתחומי מדינת-ישראל.
- , כמופרט ברשימה /final\_mem פת תורחב אחריות המבוטח לכלול פריטי /samech תמורת פרמיה נו ח. /final\_mem י /samech או נזק לא קיימו יח /final\_nun בכל רחבי תבל, פרט למדינות שבעת קרות אבד /final\_mem בהימצא מדינת ישראל ובתנאי שימצאו ברשותו של המבוטח או אחד מבני /final\_mem ע /final\_mem ולאריי /samech קונ ./final\_mem משק ביתו הקבועי
- ( אחרות /final\_nun חומריות ובי /final\_nun יבות בלתי רגילות )בי /samech נ /final\_mem בעת קיו /final\_mem או נזק כלשהו הקורי /final\_nun .  אבד 2 , על ידי אחד המאורעות הנ"ל באמצעותו או כתוצאה ממנו /final\_nun או בעקיפי /final\_nun שנגרמו במישרי /final\_nun המבוטח יוכיח, כי אבד /final\_mem על ידי ביטוח זה, אלא א /final\_mem י /samech מכו /final\_mem או נזק שאינ /final\_nun ייחשבו כאבד , יבות הבלתי רגילות הנ"ל. בכל משפט /samech של הנ /final\_nun בלתי תלוי בקיומ /final\_nun או נזק כאלה קרו באופ /final\_mem אינ /final\_mem או נזק כלשה /final\_nun המבטח כי אבד /final\_nun יטע /final\_mem , בה /final\_mem אחרי /final\_mem משפטיי /final\_mem תובענה או הליכי על ידי ביטוח זה על פי הוראות הגבלה זו, תהיה על המבוטח חובת ההוכחה כי /final\_mem י /samech מכו ./final\_mem י /samech או נזק כאלה מכו /final\_nun אבד

## /final\_mem מיוחדי /final\_mem תנאי

/final\_nun כל פרק ופרק נגד אבד /final\_nun ברשימה בגי /final\_nun את רכושו של המבוטח, אשר צוי /final\_mem י /samech מכ /final\_mem הבאי /final\_mem הפרקי , להגבלות /final\_mem הכלליי /final\_mem לתנאי /final\_pe ה, וכל פרק בנפרד כפו /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה ה זו. /samech לפולי /final\_kaf אחר השיי /final\_kaf מ /samech ה זו בכל מ /samech הכלליות, ולכל מה שיובע או מובע בצורה כלשהי בפולי

## ופרוות /final\_mem : ביטוח תכשיטי 1 פרק

- /final\_mem ה זו לתכשיטי /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה /final\_nun ה פרק זה אבד /samech ברשימה, מכ /final\_nun צוי /final\_mem א.  א ברשימה המצורפת להצעת הביטוח או בהצעה עצמה, המהווה חלק בלתי /final\_mem או לפרוות, המפורטי נפרד ממנה.
- הוא, שהמבוטח /final\_mem או נזק לתכשיטי /final\_nun לחבות המבטח בכל מקרה של תביעה על אבד /final\_mem תנאי מוקד ב. /final\_mem באבני /final\_mem המשובצי /final\_mem של התכשיטי /final\_mem וחיזוק /final\_mem יוכיח לשביעות רצונו של המבטח את בדיקת יציבות וכד', לפחות /final\_mem , ענקי /final\_mem , אצעדות, שרשראות, תליוני /final\_mem של: צמידי /final\_mem והחיבורי /final\_mem גרי /samech יקרות ותקינות ה שנתגלו בעת הבדיקה. /final\_mem את כל הליקויי /final\_nun חודש, ויתק 12ב /final\_mem פע
- ./final\_mem או לזכוכיותיה /final\_mem , לציפויי /final\_mem ה נזק פנימי לשעוני /samech פרק זה אינו מכ ג.

## : מצלמות, מקרנות 2 פרק

- ה זו למצלמות /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה /final\_nun ה פרק זה אבד /samech ברשימה, מכ /final\_nun צוי /final\_mem א.  א ומקרנות, המפורטות ברשימה המצורפת להצעת הביטוח או בהצעה עצמה, המהווה חלק בלתי אחר בו נמצא המבוטח זמנית, בתחומי /final\_mem בכתובתו של המבוטח או בכל מקו /final\_nun נפרד ממנה, בהימצא מדינת ישראל.
- למצלמה עצמה. /final\_mem נגר /final\_mem ה נזק לעדשות מצלמה, אלא א /samech ב.  פרק זה אינו מכ
- וללות, מוליכי חשמל או כל חומר עזר מתכלה. /samech , ה נורות /samech פרק זה אינו מכ ג.

## ומטבעות /final\_mem : בולי 3 פרק

- /final\_mem ה זו לבולי /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה /final\_nun ה פרק זה אבד /samech ברשימה, מכ /final\_nun צוי /final\_mem א.  א ברשימה המצורפת להצעת הביטוח או בהצעה עצמה, המהווה חלקי /final\_mem או מטבעות, המפורטי בכתובתו של המבוטח. /final\_nun בלתי נפרד ממנה, בהימצא
- הערכת הנזק יהיה: /samech י /samech , ב /final\_mem פרטיי /final\_mem בולי /final\_pe/samech ב.  במקרה של נזק לאו
- ./samech טנלי גיבונ /samech של /final\_nun הנקוב בקטלוג האחרו /final\_kaf מהער 75% : (  לגבי בולי חו"ל 1)
- בשוק. /final\_mem : ערכ /final\_mem ישראליי /final\_mem (  לגבי בולי 2)

## : כלי נגינה 4 פרק

- /final\_mem ה זו לכלי נגינה, המפורטי /samech בפולי /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה /final\_nun ה פרק זה אבד /samech ברשימה, מכ /final\_nun צוי /final\_mem א.  א /final\_mem ברשימה המצורפת להצעת הביטוח או בהצעה עצמה, המהווה חלק בלתי נפרד ממנה, בהימצא בכתובתו של המבוטח או בכל מקרה אחר בו נמצא המבוטח זמנית, בתחומי מדינת ישראל.
- בנרתיקו בעת /final\_nun/samech לאחריות המבטח, שכלי הנגינה יאוח /final\_mem ומוצהר בזה שתנאי מוקד /final\_mem כ /samech מו ב. ובכל עת שאינו בשימוש. /final\_mem למקו /final\_mem העברתו ממקו
- ה: /samech פרק זה אינו מכ ג.
- ה או פציעה או הימעכות חיצונית /samech ונזק על ידי שריטה או נגי /final\_mem או נזק למיתרי /final\_nun (  אבד 1) של כלי הנגינה.
- .' , אולמי חתונות וכו /final\_mem , ברי /final\_mem קוטקי /samech במועדוני לילה, די /final\_mem (  כלי נגינה הנמצאי 2)

## : תערוכות 5 פרק

- ה זו לתערוכות /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה /final\_nun ה פרק זה אבד /samech ברשימה, מכ /final\_nun צוי /final\_mem א.  א , המפורטות ברשימה המצורפת להצעת הביטוח או בהצעה עצמה, המהווה חלק בלתי נפרד ממנה אחר באישור המבטח. /final\_mem בכתובת המצוינת על ידי המבוטח או זמנית בכל מקו /final\_nun בהימצא
- /final\_mem אחרי /final\_mem שנגרמו לתמונות או למוצגי /final\_mem ה שבר של זכוכית אלא רק נזקי /samech ב.  פרק זה אינו מכ על ידי הזכוכית השבורה.

## : תמונות 6 פרק

- ה זו לתמונות /samech בפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech או נזק כתוצאה מה /final\_nun ה פרק זה אבד /samech ברשימה, מכ /final\_nun צוי /final\_mem א.  א , המפורטות ברשימה המצורפת להצעת הביטוח או בהצעה עצמה, המהווה חלק בלתי נפרד ממנה בכתובתו של המבוטח. /final\_nun בהימצא
- שנגרמו לתמונות על ידי הזכוכית השבורה. /final\_mem ה שבר של זכוכית אלא רק נזקי /samech פרק זה אינו מכ ב.

## ה /samech תנאי הפולי

ה /samech לה, יקראו כחוזה אחד וכל מילה או ביטוי שיוח /final\_mem אחר המצורפי /final\_kaf מ /samech ה זו, הרשימה וכל מ /samech פולי אותה המשמעות המיוחדת /final\_mem ה או של הרשימה תהא לה /samech משמעות מיוחדת בכל חלק של הפולי /final\_mem לה ./final\_mem מופיעי /final\_mem שה /final\_mem בכל מקו

## תחולת החוק .1

.1981 לתנאיה ולהוראותיה, חל חוק חוזה הביטוח, תשמ"א /final\_pe ה זו, בכפו /samech על פי פולי

## מהותי /final\_nun גילוי ושינוי בעניי .2

- המבוטח בכתב למבטח על כל השאלות שנשאל /final\_nun התשובות שנת /final\_kaf מ /samech ה הוצאה על /samech הפולי א. הנחתו של /final\_kaf מ /samech אחרת כפי שנתבקש ועל /final\_kaf ה זו או בכל דר /samech לפולי /samech י /samech בהצעה ששימשה ב /final\_nun המבוטח, וכ /final\_nun יכו /samech הערכת ה /final\_kaf המבטח שהמבוטח גילה לו את כל העובדות המהותיות לצור על ידי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech שנדרשו על ידי המבטח להקלת ה /final\_mem למניעת נזקי /final\_mem נקט באמצעי ה זו. /samech פולי

/final\_mem מהותי, או לא נקט באמצעי /final\_nun לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניי ה זו, יהיה המבטח רשאי /samech על ידי פולי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech שנדרשו על ידי המבטח להקלת ה חבותו על פי הוראות החוק. /final\_pe את היק /final\_nun ה או להקטי /samech לבטל את הפולי

- . לא /final\_kaf היוודע לו על כ /final\_mem תקופת הביטוח, כל שינוי מהותי מיד ע /final\_kaf המבוטח יגלה בכתב, במש ב. את /final\_nun ה או להקטי /samech גילה המבוטח למבטח שינוי כזה יהיה המבטח רשאי לבטל את הפולי חבותו על פי הוראות החוק. /final\_pe היק
- אחרת בכתב /final\_kaf עובדה מהותית היא עובדה ששאלה לגביה הוצגה בהצעת הביטוח או בכל דר ג. עובדות בנוגע לכל אחד מאלה: /final\_mem ומבלי לגרוע מכלליות האמור, ג
- ( תיאור הרכוש המבוטח, תנאי אחזקתו ומיקומו. 1)
- ברכוש המבוטח. /final\_mem /או המחזיקי /final\_mem וג /final\_mem ( זהות הבעלי 2)
- ( תיאור השימוש ברכוש המבוטח. 3)
- בחצרי המבוטח. /final\_mem ( אמצעי בטיחות שקיימי 4)
- /final\_mem הכלולי /final\_mem יכוני /samech האחרונות כתוצאה מ /final\_mem השני 5 /final\_kaf שאירעו לרכוש של המבוטח תו /final\_mem ( נזקי 5) בביטוח זה.

## /final\_nun יכו /samech להקלת ה /final\_mem אמצעי .3

ה, כפי שהמבטח יודיע למבוטח /samech המבוטח על פי הפולי /final\_nun יכו /samech להקלת ה /final\_mem המבוטח ינקוט אמצעי בהודעתו, או כפי שפורט בהוראה /final\_kaf שייקבע לכ /final\_nun הזמ /final\_kaf תקופת הביטוח, ותו /final\_kaf בכתב מעת לעת במש למקרה. /final\_mem ה, בהתא /samech אחרת כלשהי בפולי

## ביטוח כפל .4

/final\_kaf אחד אצל יותר ממבטח אחד לתקופות חופפות, על המבוטח להודיע על כ /final\_nun יכו /samech בפני /samech בוטח נכ בכתב מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או לאחר שנודע לו עליו. /final\_mem למבטחי

## .  הארכת הביטוח 5

/final\_nun כמה בכתב של המבטח אשר תינת /samech ה טעונה ה /samech כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפולי במפורש למטרה זו.

## /final\_mem אחרי /final\_mem דמי הביטוח ודמי /final\_mem תשלו .6

- דמי ביטוח ישולמו לפי התקנות. א.
- לאחר /final\_mem ימי 15 /final\_kaf תו /final\_mem ג /final\_mem המבוטח למבטח במועדו ולא שול /final\_nun כלשהו המגיע מ /final\_mem כו /samech  /final\_mem לא שול ב. שהמבטח דרש מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח נקבע מוטב /final\_mem , וא /final\_nun ולק לפני כ /samech שבפיגור לא י /final\_mem כו /samech ה /final\_mem א /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ימי 21 יתבטל כעבור הודיע /final\_mem שאינו המבוטח, והקביעה היתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח א /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 15 /final\_kaf שבפיגור תו /final\_mem כו /samech ילק את ה /samech למוטב בכתב על הפיגור האמור, והמוטב לא רה לו ההודעה האמורה. /samech שנמ
- שבפיגור /final\_mem כו /samech לק את ה /samech זה לגרוע מחובת המבוטח ל /final\_pe עי /samech בביטול הביטוח על פי /final\_nun אי ג. את הוצאות המבטח. /final\_nun לתקופה שעד לביטול האמור, וכ /samech המתייח

## ביטול הביטוח .7

- תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו /final\_mem המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תו א. בו יתבטל /final\_kaf לפני התארי /final\_mem ימי 21 לפחות /final\_mem תשלח למבוטח בדואר רשו /final\_kaf ובלבד שהודעה על כ אצלו לתקופה קצרה /final\_mem הביטוח. במקרה כזה ישאיר המבטח לעצמו את דמי הביטוח הנהוגי ./final\_pe בו היה הביטוח בתוק /final\_nun עבור הזמ
- ה, המבטח /samech או על פי הוראה אחרת כלשהי בפולי /final\_nun מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי די ב. תקופת הביטוח לפי שיקול דעתו, ובלבד /final\_mem רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תו בו יתבטל /final\_kaf יו לפני התארי 21 לפחות /final\_mem תשלח למבוטח בכתב ובדואר רשו /final\_kaf שהודעה על כ למבטח בעד התקופה /final\_mem הביטוח, ובמקרה כזה המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי הביטוח ששיל שלאחר ביטול הביטוח.
- כמת והעילה לביטול אינה /samech תקופת הביטוח המו /final\_mem המבטח יבטל את החוזה לפני תו /final\_mem א ג. /final\_mem כו /samech המבטח למבוטח את ה /final\_mem ה להונות את המבטח, ישל /samech שהמבוטח הפר את החוזה או ני /final\_mem ית לתקופה שנותרה עד תו /samech הביטול, יח /final\_mem וג ביטוח ביו /samech שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו כמת. /samech תקופת הביטוח המו

## תביעה לתגמולי ביטוח .8

- למבטח מיד לאחר שנודע לו, ועל המוטב /final\_kaf קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע על כ א. להודיע למבטח מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה ועל זכותו לתגמולי הביטוח.
- ה תוגש בכתב. /samech תגמולי ביטוח על פי הפולי /final\_mem כל תביעה לתשלו ב.
- , את /final\_kaf ביר לאחר שנדרש לכ /samech /final\_nun זמ /final\_kaf ור למבטח, תו /samech , למ /final\_nun על המבוטח או על המוטב, לפי העניי ג. , ברשותו, עליו לעזור למבטח /final\_mem אינ /final\_mem לבירור החבות והיקפה וא /final\_mem הדרושי /final\_mem מכי /samech המידע והמ ./final\_mem ככל שיוכל, להשיג
- בקרת מקרה /final\_nun המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטי /final\_nun אי ד. שהמבטח הורה לו לנקוט. /final\_mem או אמצעי /final\_mem בירי /samech  /final\_mem , בנקיטת אמצעי /final\_nun הביטוח או לאחר מכ

## חישובי הפיצוי .9

ה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש שאבד או ניזוק כפי /samech תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פולי הביטוח של רכוש זה. /final\_mem כו /samech לא יותר מ /final\_mem או הנזק, אול /final\_nun שהוא בעת קרות האבד

ה זו. /samech ר של פולי /samech ביטוח זה ח /final\_pe עי /samech בתנאי זה כדי לגרוע מהוראות התנאי של /final\_nun אי

## הביטוח לקדמותו. /final\_mem כו /samech . השבת 10

קרות מקרה הביטוח. על פי בקשת המבוטח יושב /final\_mem תגמולי הביטוח מיו /final\_mem כו /samech ב /final\_nun ביטוח יוקט /final\_mem כו /samech שידרשו ממנו /final\_mem פי /samech למבטח את דמי הביטוח הנו /final\_mem הביטוח לקדמותו ובתנאי שהמבוטח ישל /final\_mem כו /samech תקופת הביטוח. /final\_mem ההשבה ועד תו /final\_mem השבה כזאת מיו /final\_nun בגי

## . זכות הקיזוז 11

שהמבוטח /final\_mem כו /samech למבוטח בקרות מקרה הביטוח, כל /final\_mem המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעי כללי )טוטאלי( לרכוש /final\_nun אחרת. במקרה של אבד /final\_nun ה זו ובי /samech לפולי /samech שחובו מתייח /final\_nun חייב למבטח, בי /final\_mem לו, ג /final\_mem ה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעי /samech ה על פי פולי /samech המבוטח המכו ./final\_mem הגיע מועד תשלומ /final\_mem טר /final\_mem א

## /final\_mem כומי /samech . הצמדת ה 12

מת הלשכה המרכזית /samech , שמפר /final\_nun לצרכ /final\_mem לשיעור השינוי במדד המחירי /final\_mem ה זו צמודי /samech בפולי /final\_mem כומי /samech ה :/final\_nun : "המדד"( כדלקמ /final\_nun טיקה או כל מדד אחר שיבוא במקומו )להל /samech טטי /samech ל

## כומי הביטוח /samech לגבי א.

תחילת /final\_mem הידוע ביו /final\_nun המדד האחרו /final\_nun שיחולו במדד בי /final\_mem כומי הביטוח ישתנו לפי השינויי /samech הידוע לפני /final\_nun המדד האחרו /final\_nun , לבי /final\_mem הביטוח, לפי המאוחר ביניה /final\_mem כו /samech  /final\_nun עדכו /final\_mem הביטוח או מיו קרות מקרה הביטוח.

## כומי ההשתתפות העצמית /samech לגבי ב.

המדד /final\_nun שיחולו במדד בי /final\_mem ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה ישתנה לפי השינויי /final\_mem כו /samech הידוע לפי קרות מקרה הביטוח. /final\_nun המדד האחרו /final\_nun תחילת הביטוח לבי /final\_mem הידוע ביו /final\_nun האחרו

- /final\_mem אחרי /final\_mem לגבי דמי הביטוח ודמי ג.
- ה, ישולמו /samech למבטח מהמבוטח בקשר לפולי /final\_mem המגיעי /final\_mem כומי /samech ( דמי הביטוח וכל יתר ה 1) למבטח לפי התקנות.
- שבפיגור הפרשי /final\_mem כו /samech המבוטח למבטח במועדו, ישא ה /final\_nun כלשהו המגיע מ /final\_mem כו /samech  /final\_mem ( לא שול 2) /final\_nun ובי /final\_mem שנקבע לתשלו /final\_mem הידוע ביו /final\_nun המדד האחרו /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem הצמדה בהתא בפועל. /final\_mem התשלו /final\_mem ביו /final\_nun המדד האחרו

## לגבי תגמולי הביטוח ד.

- המדד הידוע /final\_nun שיחולו במדד בי /final\_mem פו הפרשי הצמדה לפי השינויי /samech ( על תגמולי הביטוח יתוו 1) בפועל, וריבית בשיעור של /final\_mem תשלומ /final\_mem המדד הידוע ביו /final\_nun קרות מקרה הביטוח לבי /final\_mem ביו בפועל. חושבו תגמולי /final\_mem תשלומ /final\_mem ירת התביעה עד יו /samech מ /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 /final\_mem לשנה מתו 4% או /final\_mem פו עליה /samech שלאחר קרות מקרה הביטוח, יתוו /final\_kaf בתארי /final\_mem , בערכ /final\_mem הביטוח, או חלק בלבד. /final\_kaf , הפרשי הצמדה מאותו תארי /final\_nun , לפי העניי /final\_mem על חלק
- ירת התביעה, ריבית /samech מ /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 /final\_mem , מתו /final\_pe/samech תתוו /final\_tsadi ( על תגמולי הביטוח במטבע חו 2) , פי פיקדונות באותו מטבע /samech על כ /final\_mem בנקאיי /final\_mem בנק ישראל לתאגידי /final\_mem בשיעור שמשל /final\_mem פי פיקדונות תושב כמשמעות /samech מכ /final\_mem אצלו לתקופה של שלושה חודשי /final\_mem מפקידי /final\_mem שה 30 /final\_mem בנק ישראל בתקופה שמתו /final\_mem : שיל 1978 בהיתר הפיקוח על המטבע, התשל"ח של ריבית כאמור, תחושב הריבית /final\_mem בפועל שיעורי /final\_mem התשלו /final\_mem עד ליו /final\_mem האמורי /final\_mem הימי בנק /final\_mem יחול שיעור הריבית ששיל /final\_mem שלגבי כל תקופה של שלושה חודשי /final\_kaf המשולמת כ של אותה תקופה. /final\_nun הראשו /final\_mem ישראל, כאמור, ביו

## /final\_tsadi לגבי מטבע חו ה.

לפי /final\_mem לפיה באותו מטבע, או בשקלי /final\_mem , ייעשה כל תשלו /final\_tsadi ה זו במטבע חו /samech נערכה פולי /final\_mem א ./final\_mem התשלו /final\_mem השער היציג של אותו מטבע ביו

## . השתתפות עצמית 13

השתתפות העצמית המפורט /final\_mem כו /samech ה זו, יופחת /samech על פי פולי /final\_mem מכל תגמולי ביטוח שעל המבטח לשל לעיל. 12 /final\_pe עי /samech הפרשי הצמדה כאמור ב /final\_pe ברשימה בצירו

## /final\_mem . קימו 14

, את הרכוש הניזוק או הנשמד, או חלק כלשהו ממנו /final\_pe או להחלי /final\_mem המבטח רשאי לפי רצונו לקומ או הנזק. /final\_nun האבד /final\_mem כו /samech את /final\_mem לשל /final\_mem במקו

## . זכויות המבטח לניצולת 15

ה זו, רשאי המבטח: /samech או נזק כלשהו לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פולי /final\_nun בקרות אבד

- או הנזק. /final\_nun קרה האבד /final\_mem בה /final\_mem או לחצרי /final\_nun לבניי /samech להיכנ א.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו תובע המבוטח תגמולי ביטוח. ב.
- אחרת /final\_kaf דרו, להעבירו, או לטפל בו בדר /samech להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, ל ג. בירה כלשהי, או למכור כל רכוש כזה או לעשות בו כראות עיניו. /samech בירה ובצורה /samech לכל מטרה
- אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או יפריע לו או /final\_mem המבוטח או כל אד /final\_mem א ד. חבותו של המבטח. /final\_nun מכויותיו הניתנת בזה, תוקט /samech ימנע ממנו להשתמש ב
- המבטח /final\_mem א /final\_nun לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בי /final\_nun אופ /final\_mem המבוטח לא יהיה רשאי בשו ה. תייע בכל /samech זה לא יגרע מזכות המבטח לה /final\_pe עי /samech כבר קיבל אותו לרשותו או לא. כל האמור ב ה זו בטענתו נגד תביעה כלשהי. /samech תנאי מתנאי פולי

## /final\_pe . תחלו 16

- זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי שלא מכוח חוזה /final\_mem היתה למבוטח, בשל מקרה הביטוח ג א. ./final\_mem ששיל /final\_mem למוטב תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולי /final\_mem ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששיל
- שיפגע בזכותו של /final\_nun זה באופ /final\_pe עי /samech המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי ב. שקיבל מהמבטח. /final\_mem השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולי /final\_mem האד /final\_nun המבוטח לגבות מ
- זה, עליו /final\_pe עי /samech השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי /final\_mem האד /final\_nun קיבל המבוטח מ ג. להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו ./final\_kaf לפצותו בשל כ
- ביר /samech שמבוטח /final\_mem שלא בכוונה בידי אד /final\_mem מקרה הביטוח נגר /final\_mem זה לא יחולו א /final\_pe עי /samech הוראות ד. ./final\_mem של מעביד ועובד שביניה /samech לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יח

## ר /samech . ביטוח ח 17

הביטוח פחות משוויו של הרכוש המבוטח, תפחת חבות /final\_mem כו /samech היה בשעת קרות מקרה הביטוח , שווי הרכוש בשעת קרות מקרה הביטוח /final\_nun הביטוח לבי /final\_mem כו /samech  /final\_nun שבי /samech י שהוא כיח /samech המבטח בשיעור יח לתנאי זה בנפרד. /final\_pe ה כפו /samech כל פריט ופריט בפולי

## . תקופת ההתיישנות 18

קרות מקרה הביטוח. /final\_mem מיו /final\_mem תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היה שלוש שני

## במחלוקת /final\_mem שנויי /final\_mem שאינ /final\_mem . מקדמה ותגמולי 19

- לפיה, יהא /final\_mem המובטחי /final\_mem יכוני /samech ה זו וכתוצאה מאחד ה /samech בקרות נזק לרכוש המבוטח לפי פולי א. פית שתאפשר לו לקבל שירות /samech המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כ ה זו. /samech שיגיעו לו מהמבטח לפי תנאי פולי /final\_mem פי /samech הכ /final\_nun הנזק, וזאת על חשבו /final\_nun לתיקו
- הצמדת /final\_kaf למבוטח. חישוב הניכוי יעשה תו /final\_mem ופי שישול /samech השיפוי ה /final\_mem כו /samech מקדמה כזאת תנוכה מ ב. ופי. /samech ה /final\_mem התשלו /final\_mem המקדמה ועד ליו /final\_mem תשלו /final\_mem מיו /final\_nun לצרכ /final\_mem המקדמה ששולמה למדד המחירי
- רה למבטח תביעה /samech שנמ /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf במחלוקת ישולמו תו /final\_mem שינויי /final\_mem תגמולי ביטוח שאינ ג. ./final\_mem לתביעה בנפרד מיתר התגמולי /final\_mem ניתני /final\_mem תגמולי הביטוח וה /final\_mem בכתב לתשלו

## . מוטב שאינו המבוטח 20

- כמת /samech מראש ה /final\_kaf ניתנה לו לכ /final\_nun כ /final\_mem ה זו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא א /samech המבוטח לפי פולי א. לגבי קביעה בלתי חוזרת של המבוטח, של מוטב זולתו. /final\_nun המבטח בכתב והוא הדי
- המבטח למבוטח הפיצוי המגיע לו, תחייב /final\_nun בי /final\_mem כ /samech ה מוטב שאינו המבוטח והו /samech נקבע בפולי ב. את המוטב. /final\_mem קביעה זו ג

## . הודעות 21

. הידוע למבטח /final\_nun האחרו /final\_mem לפי מענ /final\_nun ה תינת /samech הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפולי ה. /samech בפולי /final\_nun למבטח בכתב במשרדו הראשי המצוי /final\_nun הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תינת

- ה זו תהיה לבתי המשפט בישראל בלבד. /samech הנובע מפולי /final\_nun מכות השיפוט בכל עניי /samech .22
- ה כאל /samech בפולי /final\_nun המצוי /final\_mem כו /samech ו לכל /samech ה זו העשוי להתפרש אחרת, יתייח /samech בפולי /final\_mem . למרות כל הרשו 23 המחושב במטבע ישראלי. /final\_mem כו /samech

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

1951 . , ת.ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג 03-7547777

## /final\_nun מחוז צפו

332 . , ת.ד 2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 04-8606444

## /final\_mem מחוז ירושלי

, גבעת שאול, 3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 9134102 ,/final\_mem ירושלי 34259 . ת.ד 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000