<!-- image -->

## ביטוח מבנה דירה פוליסה משכנתא בטוחה )ב(

2016 מהדורת יולי

## - ( משכנתה בטוחה )ב ביטוח מבנה דירה

## 2016 מהדורת יולי

4

4

5

7

## תוכן העניינים

מבוא

הגדרות

פרק א' - ביטוח הדירה

פרק ב' - תנאים כלליים

## מבוא

- המבטח( /final\_nun : הראל חברה לביטוח בע"מ )להל /final\_nun ה זו היא חוזה בי /samech פולי

## :/final\_nun לבי

- המבוטח( /final\_nun המבוטח ששמו נקוב במפרט )להל

, למבוטח תגמולי ביטוח בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח /final\_mem המבטח לשל /final\_mem כי /samech לפיו מ

כומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח. /samech בגבולות

ה זו. /samech במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפולי /final\_mem כומי הביטוח נקובי /samech דמי הביטוח, תקופת הביטוח ו

## הגדרות

- "/final\_pe "בית משות כאמור ובלבד /final\_mem בית שאינו רשו /final\_nun וכ /final\_nun י המקרקעי /samech בפנק /final\_pe כבית משות /final\_mem בית הרשו שיש בו שתי דירות לפחות.

- " "בני משפחה קבע בדירה. /final\_kaf עמו דר /final\_mem של המבוטח המתגוררי /final\_mem אחרי /final\_mem זוגו, ילדיו, הוריו או קרובי /final\_nun ב

- " "דירה , ות /samech , לרבות מרפ /final\_mem העיקרי למגורי /final\_mem במפרט וששימוש /final\_mem המבנה של הדירה או הבית הנזכרי , מערכות /final\_mem קה, מערכות מיזוג אוויר, דודי /samech טלציה, מתקני ה /samech צנרת )לרבות צנרת גז(, מתקני ביוב ואינ /final\_mem מרוצפות השייכי /final\_mem , גדרות ודרכי /final\_mem לדירה, שערי /final\_mem וחשמל השייכי /final\_nun , מתקני טלפו /final\_mem מי /final\_mem ולריות לחימו /samech הדירה מצויה בבית /final\_mem אליה חיבור של קבע; וא /final\_mem של הדירה או המחוברי /final\_mem הקבועי /final\_mem לדירה וכל החלקי הצמדות מיוחדות /final\_nun וכ /final\_pe של הבית המשות /final\_pe לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשות /final\_mem - ג /final\_pe משות .(/final\_nun/samech שיש לדירה )לרבות מח

/final\_nun או שבפועל לא התגוררו בה באופ /final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60דירה הפנויה למעלה מ - " ה /samech "דירה שאינה תפו ./final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60דיר למעלה מ /samech

- " "עובד משק בית לאו. /final\_mem א /final\_nun מתגורר עמו ובי /final\_mem א /final\_nun עובד בשירותו הישיר של המבוטח, בי

## פרק א' - ביטוח הדירה

## מקרה הביטוח .1

/final\_mem יכוני /samech או נזק שנגרמו לדירה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר מה /final\_nun מקרה הביטוח הוא אבד :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי

- ולא תופעה קבועה. /final\_nun שהוא תופעה יוצאת דופ /final\_nun עש /final\_nun וכ /final\_mem אש, ברק, רע .1.1
- התפוצצות או התלקחות. .1.2
- .1.3 ולמעט , שירד באותה עת, שלג או ברד /final\_mem קשר, לרבות גש 30 רוח שמהירותה עולה על ./final\_mem בה /final\_mem פיגת /samech מבעד לקירות או לתקרה או /final\_mem דליפת מי גש
- ./samech מכלי טי /final\_mem , רעד על קולי הנגר /samech מכלי טי /final\_mem , נפילת חפצי /samech נפילת כלי טי .1.4
- מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. .1.5
- למעט: ,/final\_nun פעולות זדו .1.6
- ה. /samech שנעשו בדירה שאינה תפו /final\_nun פעולות זדו .1.6.1
- ./final\_mem כמת /samech שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בה /final\_nun פעולות זדו .1.6.2
- .1.6.3 בדירה ברשות המבוטח או /final\_mem המתגוררי /final\_mem שנעשו בידי בני אד /final\_nun פעולות זדו כמתו. /samech בה
- ה. /samech למעט כאשר הדירה אינה תפו ,/final\_mem לבצע /final\_nun יו /samech גניבה, שוד, פריצה, או ני .1.7
- ורה והתפרעות. /samech התקהלות א .1.8
- .1.9 רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר השתתפות עצמית בנזק כתוצאה /final\_nun א' לעניי 5 האמורה בתקנה /final\_kaf זה בדר /final\_nun יכו /samech וי כנגד /samech על כי שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת 72 /final\_kaf זה;רעידות אדמה שאירעו במש /final\_nun יכו /samech מ אדמה ראשונה, ייחשבו כאירוע אחד.
- .1.9 קה /samech למעט צונאמי כאמור בפ חיצוני /final\_mem או הצפה ממקור מי /final\_nun .  שטפו 1.10
- מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב .1.7 קה /samech וי המנוי בפ /samech במפרט, לוותר על הכי

## /final\_mem י /samech לא מכו /final\_mem יכוני /samech .2

האלה: /final\_mem או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמי /final\_nun ה אבד /samech פרק זה אינו מכ

- ./final\_mem חבלניי /final\_mem מלחמה, פעולות אויב, פיגועי .2.1
- , מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. /final\_mem מלחמת אזרחי .2.2
- ולת גרעינית. /samech , חומר גרעיני או פ /final\_mem גרעיניי /final\_mem רדיואקטיבי, תהליכי /final\_mem קרינה מייננת, זיהו .2.3
- .2.4 ה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות /samech ה, הפקעה, החרמה, השמדה או הרי /samech תפי ./final\_nun הפועל על פי די /final\_mem מקומית, או אד

## חישוב הפיצוי .3

- .3.1 או הנזק /final\_nun תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבד ביטוח הדירה, והכול /final\_mem כו /samech הביטוח הנקוב במפרט כ /final\_mem כו /samech יותר מ /final\_mem לא ישול /final\_mem לדירה, ואול ./final\_nun להל 8 /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe בכפו
- .3.2 שיביא את המבוטח, ככל האפשר למצב שהיה נמצא בו /final\_nun תגמולי הביטוח יחושבו באופ אלמלא קרה מקרה הביטוח.

- :/final\_mem ג 3.1 /final\_nun קט /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפו .3.3
- .3.3.1 ,/final\_mem וקבלני /final\_mem י /samech , יועצי בנייה, מהנד /final\_mem , שמאי /final\_mem שנתנו אדריכלי /final\_mem הוצאות בשל שירותי תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה /final\_mem והוצאות משפטיות, שהוצאו לש או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- .3.3.2 , יודה וחיבורה מחדש לרשתות החשמל /samech  , ות, ניקוי הדירה /samech פינוי הרי /final\_mem הוצאות לש , הגז והביוב. /final\_mem , המי /final\_nun הטלפו
- .3.3.3 /final\_kaf ות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצור /samech הכנ /final\_nun פיצוי על אבד על פי /final\_mem הדירה מתאימה למגורי /final\_nun למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אי /final\_mem מגורי 1958, התשי"ח /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech רישוי, כמשמעותו בחוק המהנד /samech קביעת מהנד קה זו יחושב על פי שכר /samech (; הפיצוי לפי פ /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech - חוק המהנד /final\_nun )להל ה זו, לתקופה מרבית /samech דירה מקובל בעבור דירה דומה לדירה המבוטחת בפולי מרבי שלא יעלה על /final\_mem כו /samech קרות מקרה הביטוח, או ב /final\_mem , החל ביו /final\_mem חודשי 12 של הפיצוי הכולל /final\_mem א /final\_pe , וזאת א /final\_mem השניי /final\_nun מבי /final\_kaf ביטוח הדירה, לפי הנמו /final\_mem כו /samech מ 15% קה זו /samech בשל הוצאות שכר דירה לפי פ /final\_mem ביטוח הדירה; תשלו /final\_mem כו /samech עולה על הוצא בפועל. /final\_nun חליפי אכ /final\_mem מגורי /final\_mem בירה ששכר הדירה למקו /samech מותנה בהוכחה
- ר /samech אי תחולת ביטוח ח .4

- חוק חוזה הביטוח(, לא יחול על פרק זה. /final\_nun )להל 1981לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 60 /final\_pe עי /samech

- /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech .5
- .5.1 ./final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech /final\_nun פה לפרק זה הרחבה לעניי /samech במפורש במפרט כי נו /final\_mem נרש /final\_mem א תקופת הביטוח ושנגרמו לדירה, /final\_kaf או נזק שהתגלו לראשונה במהל /final\_nun תכלול ההרחבה אבד טלציה /samech התקני האינ /final\_kaf או כל נוזל אחר מתו /final\_mem כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מי תימה או עלייה /samech , , לרבות התבקעות /final\_pe אחר בבית המשות /samech קה של הדירה או של נכ /samech והה , ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו /final\_mem לא עלות המי /final\_kaf א , וצנרת /final\_mem של דודי /final\_mem על גדותיה אחר בבית /samech נזק שמקורו בנכ /final\_nun לעניי ./final\_mem טלציה עצמ /samech , לצנרת ולמתקני האינ /final\_mem לדודי שלא יפחתו ממקרה /final\_mem פר מקרי /samech וי למ /samech הכי /final\_pe , רשאי המבטח להגביל את היק /final\_pe המשות אחד בתקופת הביטוח.
- ה. /samech ה כאשר הדירה אינה תפו /samech ה על ידי הפולי /samech לא יכו /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem מי /final\_nun יכו /samech ביטוח .5.2

## ה /samech דירה שאיננה תפו .6

בה הדירה /final\_nun תקופת הזמ /final\_nun ות את הדירה בגי /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכ /final\_mem נרש /final\_mem א ה. /samech אינה תפו

ה: /samech וי דירה שאינה תפו /samech המבטח לכי /final\_nun יכו /samech להקלת /final\_mem אמצעי

- יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. /final\_nun מהימ /final\_mem אד .6.1
- ./final\_mem והחשמל בדירה מנותקי /final\_mem המי /final\_mem זר .6.2
- ./final\_mem ומופעלי /final\_mem במפרט, תקיני /final\_mem המבטח המצויני /final\_nun יכו /samech להקלת /final\_mem האמצעי .6.3 רק /final\_kaf לעיל ישוי 6.2 /final\_pe עי /samech  חשמל בדירה /final\_mem זר /final\_mem אלו מחייבת קיו /final\_mem הפעלת אמצעי /final\_mem א ./final\_mem המי /final\_mem לזר

## פרק ב' - תנאים כלליים

- דרכי הפיצוי .7
- המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:
- ./final\_nun או הנזק במזומ /final\_nun האבד /final\_kaf ער /final\_mem תשלו .7.1
- או הנזק. /final\_nun ערב קרות האבד /final\_mem הדירה והבאתה למצב הדומה למצב /final\_nun תיקו .7.2
- . וג ואיכות של אלו שאבדו או ניזוקו /samech מאותו /final\_mem בדירה בפריטי /final\_mem החלפת חלקי .7.3
- כומי הביטוח /samech .  הצמדת 8
- .8.1 מדד מחירי תשומה בבנייה /final\_nun בי /final\_mem לשינויי /final\_mem ה זו ישתנו בהתא /samech בפולי /final\_mem כומי הביטוח הקבועי /samech ,( - מדד תשומות הבנייה /final\_nun טיקה )להל /samech טטי /samech מת הלשכה המרכזית ל /samech שמפר /final\_mem למגורי /final\_mem/samech מדד תשומות הבנייה שפור /final\_nun לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבי /final\_mem/samech שפור לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח.
- .8.2 כומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, וזאת שלא /samech תקופת הביטוח יחולו הגדלות ב /final\_kaf במש /final\_mem א עליו /final\_pe/samech י נו /samech י /samech ב /final\_mem כו /samech כתוצאה מהצמדה למדד תשומות הבנייה, תהווה כל הגדלה כזאת /final\_mem/samech להגדלה יהיה מדד תשומות הבנייה, שפור /samech י /samech תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והב /final\_mem חלי ההגדלה. /final\_pe לאחרונה לפני מועד תחילת תוק
- הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח .9
- .9.1 /final\_mem למבוטח בשל קרות מקרה ביטוח למבוטח, שישתנו בהתא /final\_mem תגמולי הביטוח המגיעי מדד /final\_nun לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבי /final\_mem/samech במדד תשומות הבנייה, שפור /final\_mem לשינויי למבוטח. /final\_mem לאחרונה לפני התשלו /final\_mem/samech תשומות הבנייה שפור
- .9.2 " ריבית בשיעור שנקבע לפי הגדרת "הפרשי הצמדה וריבית /final\_pe/samech לתגמולי הביטוח תיוו ,( יקת ריבית /samech - חוק פ /final\_nun )להל 1961יקת ריבית והצמדה, התשכ"א /samech לחוק פ 1 /final\_pe עי /samech שב בהוראה זו /final\_nun ה זו. אי /samech תגמולי ביטוח לפי פולי /final\_mem ירת תביעה לתשלו /samech מ /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 /final\_mem מתו מכות של בית המשפט לפי החוק האמור. /samech כדי לגרוע מ

## /final\_nun כינו /final\_kaf . ער 10

- .10.1 /final\_nun כ /final\_mem של הדירה, אלא א /final\_nun הכינו /final\_kaf בקרות מקרה ביטוח לדירה יהיו תגמולי הביטוח, לפי ער , זה /final\_nun ה; לעניי /samech במפרט הפולי /final\_nun וי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוי /samech המבוטח ויתר על כי וג ואיכות של הרכוש שאבד /samech או החלפה ברכוש חדש מאותו /final\_nun " - הקמה מחדש תיקו /final\_nun "כינו או שניזוק.
- .10.2 בהקמה מחדש בידי המבוטח או /final\_mem בשל מקרה ביטוח מותני /final\_nun כינו /final\_kaf תגמולי ביטוח לפי ער וג הרכוש שאבד /samech באיכות וב /final\_mem או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק וזאת ללא שינויי /final\_nun תיקו הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח /final\_pe או הוחל /final\_nun מחדש, תוק /final\_mem או ניזוק. לא הוק שיפוי. /final\_kaf בעדו לפי ער
- .10.3 או לפי שוויו /final\_nun ביצוע הכינו /final\_mem זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביו /final\_pe עי /samech תגמולי ביטוח לפי ./final\_mem משני התאריכי /final\_mem תגמולי הביטוח, לפי המוקד /final\_mem תשלו /final\_mem כחדש ביו
- .10.4 או הנזק, ובכל מקרה יש /final\_nun ביר לאחר קרות האבד /samech /final\_nun זמ /final\_kaf תו /final\_nun יש להתחיל בביצוע הכינו /final\_mem אפשרות להשלי /final\_nun קרות מקרה הביטוח. באי /final\_kaf מתארי /final\_mem חדשי 12 /final\_kaf להשלימו לגבי הדירה תו תקופת ביצוע /final\_kaf תלויות במבוטח, תואר /final\_nun יבות שאינ /samech התקופה האמורה מ /final\_kaf תו /final\_nun את הכינו המבוטח למבטח. /final\_nun בי /final\_mem תיאו /final\_kaf תו /final\_nun הכינו
- הביטוח הנקוב במפרט לגבי הדירה. /final\_mem כו /samech זה לא תעלה על /final\_pe עי /samech .  אחריות המבטח לפי 10.5

## . תביעה לתגמולי ביטוח 11

- למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר. /final\_kaf קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כ .11.1
- .11.2 באמור כדי למנוע /final\_nun ה תתועד אצל המבטח; אי /samech תגמולי ביטוח לפי הפולי /final\_mem תביעה לתשלו מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- .11.3 /final\_mem מכי /samech , את המידע והמ /final\_kaf ביר לאחר שנדרש לכ /samech /final\_nun זמ /final\_kaf ור למבטח, תו /samech על המבוטח למ ./final\_mem ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיג /final\_mem אינ /final\_mem לבירור החבות והיקפה, וא /final\_mem הדרושי
- .11.4 המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש לבירור חבותו.
- .11.5 /final\_mem הדרושי /final\_mem מכי /samech שהיו בידי המבטח המידע והמ /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf תגמולי הביטוח ישולמו תו לבירור חבותו.

## , פריצה, שוד או גניבה /final\_nun . הודעה למשטרה בפעולות זדו 12

, , פריצה /final\_nun לדעתו מפעולת זדו /final\_mem או נזק הנובעי /final\_nun על המבוטח להודיע למשטרה בכל מקרה של אבד שוד או גניבה.

## . מציאת רכוש 13

- .13.1 ה זו, יוחזר הרכוש למבוטח /samech שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פולי /final\_mem נמצא רכוש שנגנב בטר ניזוק הרכוש שהוחזר. /final\_nun כ /final\_mem תגמולי ביטוח אלא א /final\_mem והמבטח לא ישל
- .13.2 למבוטח או /final\_kaf נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כ /final\_kaf הודיע המבוטח למבטח בתו /final\_nun כ /final\_mem ; הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח אלא א /final\_kaf להיפ , כי ברצונו לקבל את הרכוש שנמצא /final\_nun הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניי /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## במחלוקת /final\_mem שנויי /final\_mem שאינ /final\_mem . מקדמה ותגמולי 14

- .14.1 פית /samech בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כ שיגיעו מהמבטח /final\_mem פי /samech הכ /final\_nun וזאת על חשבו /final\_nun הנזק או האבד /final\_nun שתאפשר לו לקבל שירות לתיקו ה זו. /samech לפי תנאי פולי
- .14.2 /final\_mem ופי שישול /samech ה /final\_mem כו /samech תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מה /final\_nun המבטח מקדמה על חשבו /final\_mem שיל הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבנייה, לפי /final\_kaf למבוטח. חישוב הניכוי יעשה תו ופי. /samech ה /final\_mem התשלו /final\_mem המקדמה עד יו /final\_mem תשלו /final\_mem , מיו /final\_nun העניי
- .14.3 שהגיש המבוטח תביעה /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf במחלוקת ישולמו תו /final\_mem שינויי /final\_mem תגמולי ביטוח שאינ ./final\_mem לתביעה בנפרד מיתר התגמולי /final\_mem ניתני /final\_mem תגמולי הביטוח, וה /final\_mem לתשלו 11.2 /final\_pe עי /samech ל /final\_mem בהתא

## /final\_mem כומי הביטוח לקדמות /samech . החזרת 15

- .15.1 חבותו /final\_pe תגמולי הביטוח למבוטח בשל מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היק /final\_mem לאחר תשלו לפני קרות מקרה הביטוח. /final\_kaf מו /samech ה זו לקדמותו, כפי שהיה /samech לפי פולי
- .15.2 /final\_kaf הביטוח לקדמותו מתארי /final\_pe בעד השבת היק /final\_mem פי /samech המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נו חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח /final\_kaf תקופת הביטוח. לצור /final\_mem קרות מקרה הביטוח ועד תו /final\_mem רק תגמולי הביטוח ששיל /final\_nun הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבו /final\_mem כו /samech בעד השבת /final\_mem לשל המבטח בפועל.

## . השתתפות עצמית 16

- .16.1 של השתתפות /final\_mem כו /samech ה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח /samech ה לפי פולי /samech בקרות מקרה ביטוח המכו עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה.
- .16.2 הביטוח, יחושב /final\_mem כו /samech כאחוז מ /final\_mem וי /samech השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מ /final\_mem כו /samech נקבע /final\_mem א ההשתתפות העצמית בנפרד. /final\_mem כו /samech

## /final\_mem אחרי /final\_mem דמי הביטוח ודמי /final\_mem . תשלו 17

- .17.1 ה זו ישולמו /samech מהמבוטח למבטח בקשר לפולי /final\_mem המגיעי /final\_mem כומי /samech דמי הביטוח וכל יתר ה שיפורטו במפרט. /final\_mem ובמועדי /final\_nun באופ
- .17.2 שרשאי מבטח לגבות ממבוטח, הכול /final\_mem כל התשלומי /final\_kaf/samech /final\_mem ה זו דמי ביטוח ה /samech פולי /final\_nun לעניי לפי הנקוב במפרט.
- .17.3 שבפיגור ריבית /final\_mem כו /samech המבוטח למבטח, יישא ה /final\_nun כלשהו המגיע מ /final\_mem כו /samech במועדו /final\_mem לא שול המדד /final\_nun במדד, בי /final\_mem לשינויי /final\_mem יקת ריבית והפרשי הצמדה בהתא /samech שנתית כקבוע בחוק פ בפועל. /final\_mem התשלו /final\_mem לפני יו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun ובי /final\_mem שנקבע לתשלו /final\_mem לפני היו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech שפור
- .17.4 י לאחר שהמבטח דרש בכתב /final\_mem חמישה עשר ימי /final\_kaf כלשהו בפיגור כאמור תו /final\_mem כו /samech  /final\_mem לא שול 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור , נקבע מוטב שאינו המבוטח /final\_mem ; א /final\_nun ולק לפני כ /samech שבפיגור לא י /final\_mem כו /samech ה /final\_mem , א /final\_mem פי /samech נו /final\_mem מי הודיע בכתב למוטב /final\_mem והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח א /final\_mem מהיו /final\_mem חמישה עשר ימי /final\_kaf שבפיגור תו /final\_mem כו /samech ילק את ה /samech על הפיגור האמור והמוטב לא רה לו ההודעה האמורה. /samech שנמ
- .17.5 שבפיגור /final\_mem כו /samech לק את ה /samech זה כדי לגרוע מחובת המבוטח ל /final\_pe עי /samech בביטול הביטוח לפי /final\_nun אי את הוצאות המבטח. /final\_nun לתקופה שעד לביטול האמור, וכ /samech המתייח

## מהותי /final\_nun . גילוי ושינוי בעניי 18

- .18.1 אחרת /final\_kaf המבוטח למבטח, בכתב או בכל דר /final\_nun התשובות שנת /final\_kaf מ /samech ה זו הוצאה על /samech פולי ה, ועל /samech לפולי /samech י /samech שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה ב הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל /final\_kaf מ /samech הערכת /final\_kaf שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצור /final\_nun תיר בכוונת מרמה עניי /samech כאמור, לא ה /final\_mem שהמבטח דרש בכתב את נקיטת /final\_mem למניעת נזקי /final\_mem ונקט באמצעי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech ה ה זו. /samech לפי פולי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech להקלת ה
- .18.2 אחרת /final\_kaf ששאלה לגביו הוצגה. בהצעת הביטוח בכתב או בכל דר /final\_nun מהותי הוא עניי /final\_nun עני אלה: /final\_mem ענייני /final\_mem שתועדה אצל המבטח ומבלי לגרוע מכלליות האמור ג
- .18.2.1 , אמצעי /final\_nun הדירה בבניי /final\_mem וג המבנה, חומר הבניה, מיקו /samech , הדירה /final\_kaf הדירה, ער /final\_nun מע /final\_mem פר האנשי /samech , מ /final\_mem פר החדרי /samech וג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מ /samech בטיחות מכל ./final\_mem מיוחדי /final\_mem פות ושינויי /samech קבע, תו /final\_kaf בה דר /final\_mem המתגוררי
- .18.2.2 על ידי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech האחרונות כתוצאה מ /final\_mem שאירעו בשלוש השני /final\_mem נזקי , ירבו לבטח את הדירה /samech שביטחו או /final\_mem קודמי /final\_mem על מבטחי /final\_mem פרטי /final\_nun ה זו וכ /samech פולי האחרונות. /final\_mem בשלוש השני
- .18.3 המבטח /final\_nun תיר מ /samech , או ה /final\_mem מהותיי /final\_mem לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בענייני /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech שדרש המבטח להקלת ה /final\_mem מהותי, או לא נקט באמצעי /final\_nun בכוונת מרמה עניי זה כדי למנוע /final\_pe עי /samech ב /final\_nun ה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח; אי /samech לפי פולי ./final\_nun מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי די
- .18.4 /final\_mem מהותי, מיד ע /final\_nun תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניי /final\_kaf המבוטח יודיע למבטח במש . לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את /final\_kaf היוודע לו על כ חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח. /final\_pe את היק /final\_nun ה או להקטי /samech הפולי

## ה /samech . ביטול הפולי 19

- .19.1 תקופת הביטוח, לפי שיקול /final\_mem ה בכל עת שהיא לפני תו /samech המבוטח רשאי לבטל את הפולי הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר /final\_kaf רה על כ /samech דעתו. הביטוח יתבטל במועד שבו נמ לבקשת המבוטח. /final\_mem בהתא
- .19.2 תקופת /final\_mem , רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תו /final\_nun בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי די /final\_mem טר /final\_mem שנשאל עליה /final\_mem הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח או בשל אי גילוי נאות של פרטי לביטול, תישלח למבוטח /final\_mem , שבה ייכללו הנימוקי /final\_kaf ה, ובלבד שהודעה על כ /samech הוצאת הפולי שבו יתבטל הביטוח. /final\_kaf לפחות לפני התארי /final\_mem ימי 30 /final\_mem בדואר רשו
- .19.3 ה /samech או הודיע מבטח על ביטול פולי 19.1 /final\_pe עי /samech ה כאמור ב /samech הודיע מבוטח על ביטול הפולי מהמועד שבו /final\_mem ימי 14, ולא יאוחר מ /final\_mem יחזיר המבטח למבוטח בהקד 19.2 /final\_pe עי /samech כאמור ב י כאמור יחושב /samech י מדמי הביטוח ששולמו; החלק היח /samech , את החלק היח /final\_pe הביטול לתוק /samech נכנ , שנותרו, במועד הביטול /final\_mem פר הימי /samech מ /final\_nun שבי /samech על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביח בתקופת הביטוח המקורית. /final\_mem הנכללי /final\_mem פר הימי /samech מ /final\_nun תקופת הביטוח המקורית, לבי /final\_mem עד תו
- .19.4 /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem זה ישתנו בהתא /final\_pe עי /samech שיוחזרו לפי /final\_mem כומי /samech כל ה לפני מועד החזרת דמי /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun דמי הביטוח לבי /final\_mem לפני מועד ביצוע תשלו /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem בהתא /final\_mem כו /samech , ישתנה כל /final\_nun דמי הביטוח שולמו לשיעורי /final\_mem הביטוח. א לפני השבת /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun לבי /final\_mem לפני מועד ביצוע התשלו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור דמי הביטוח.
- .19.5 לאחר שניתנה התראה /final\_mem ימי 30 ה משועבדת תתבטל /samech זה, פולי /final\_pe עי /samech האמור ב /final\_pe על א על הביטול למוטב.

## . ביטוח כפל 20

- .20.1 ה זו אצל יותר ממבטח אחד לתקופות /samech בפולי /final\_mem הכלולי /final\_mem יכוני /samech בוטחה הדירה בפני ה /final\_mem א למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר /final\_kaf חופפות, יודיע המבוטח על כ ./final\_kaf שנודע לו על כ
- .20.2 /final\_mem עצמ /final\_nun לבי /final\_mem , ובינ /final\_mem כו /samech כלפי המבוטח לחוד על מלוא ה /final\_mem המבטחי /final\_mem בביטוח כפל אחראי כומי הביטוח. /samech /final\_nun שבי /samech תגמולי ביטוח לפי היח /final\_mem בתשלו /final\_mem יישאו ה

## . החלפת דירה 21

- .21.1 - הדירה /final\_nun תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת )להל /final\_kaf המבוטח את הדירה בתו /final\_pe החלי ה /samech וי לפי פולי /samech כמתו, להעביר את הכי /samech החדשה( יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובה /final\_mem בדירה החדשה, בהתא /final\_pe להיות בתוק /final\_kaf וי בעבור הדירה ימשי /samech זו לדירה החדשה והכי . ה הקיימת /samech לתנאי הפולי /final\_mem להודעת המבוטח ובהתא
- .21.2 המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח /final\_mem הדירה ביו /final\_kaf עלה ערכה של הדירה החדשה, על ער את הפרשי דמי הביטוח /final\_mem מאותו יו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf למבטח תו /final\_mem כומי הביטוח וישל /samech את /final\_mem בהתא כומי הביטוח /samech כומי הביטוח, חישוב דמי הביטוח בעד הגדלת /samech י בעד הגדלת /samech יח /final\_nun באופ המעבר. /final\_mem הדירה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליו /final\_kaf של עליית ער /final\_nun הבאה בחשבו /final\_kaf יעשה תו
- .21.3 המבוטח /final\_nun המעבר לדירה החדשה יקטי /final\_mem הדירה ביו /final\_kaf ירד ערכה של הדירה החדשה מער את הפרשי /final\_mem מאותו יו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf כומי הביטוח ויקבל מהמבטח בתו /samech את /final\_kaf לכ /final\_mem בהתא כומי הביטוח. חישוב דמי הביטוח בעד הקטנת /samech י בעד הקטנת /samech יח /final\_nun דמי הביטוח באופ הדירה מתחילת תקופת הביטוח /final\_kaf של עליית ער /final\_nun הבאה בחשבו /final\_kaf כומי הביטוח ייעשה תו /samech המעבר. /final\_mem ועד ליו
- .21.4 ות, עד לקבלת הודעת המבוטח למבטח כאמור /samech מבלי לגרוע מהאמור לעיל, הביטוח יורחב לכ אוטומטי, בשיעור /final\_nun , באופ /final\_pe/samech ביטוח נו /final\_mem כו /samech  , הדירה החדשה /final\_kaf לעיל אודות ער 21.1 /final\_pe עי /samech ב /final\_kaf הגדלה זו לא יחול לאחר תארי /final\_pe תוק /final\_mem זה אול /final\_pe עי /samech הנקוב במפרט ל /final\_mem כו /samech מה 25% של ./final\_mem השניי /final\_nun מבי /final\_mem החלפת הדירה - המוקד /final\_mem מיו /final\_mem חודשי 3 תקופת הביטוח, או לאחר /final\_mem תו

## /final\_pe . תחלו 22

- .22.1 שלישי, שלא מכוח /final\_mem זכות פיצוי או שיפוי כלפי אד /final\_mem הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח ג /final\_mem למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולי /final\_mem חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששיל ./final\_mem ששיל
- .22.2 שיפגע בזכותו של /final\_nun זה באופ /final\_pe עי /samech המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי שקיבל מהמבטח. /final\_mem השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולי /final\_mem האד /final\_nun המבוטח לגבות מ
- .22.3 זה, עליו /final\_pe עי /samech השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי /final\_mem האד /final\_nun קיבל המבוטח מ , להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח ./final\_kaf עליו לפצותו בשל כ
- .22.4 ביר /samech שמבוטח /final\_mem שלא בכוונה בידי אד /final\_mem מקרה הביטוח נגר /final\_mem זה לא יחולו א /final\_pe עי /samech הוראות י שוכר /samech י עבודה או בשל יח /samech לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יח האחד כלפי השני. /final\_pe ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלו /final\_mem ומשכיר שביניה

## . התיישנות 23

לתקופה שנקבעה /final\_mem ה זו תהיה בהתא /samech תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פולי בחוק חוזה הביטוח.

## . נזק תוצאתי 24

/final\_mem יכוני /samech למבוטח או למוטב כתוצאה מה /final\_mem נזק תוצאתי כלשהו שיגר /final\_nun המבטח לא יהיה אחראי בגי ה זו. /samech נקבע אחרת בפולי /final\_nun כ /final\_mem ה, אלא א /samech על ידי הפולי /final\_mem י /samech המכו

## . הודעות 25

- ר למבטח בכתב לאחד מאלה: /samech .  הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימ 25.1
- .25.1.1 אחר בישראל /final\_nun ה זו או כל מע /samech בכותרת לפולי /final\_nun משרדו של המבטח, כמצוי /final\_nun מע ./final\_nun לזמ /final\_nun שעליו יודיע המבטח, למבוטח או למוטב, מזמ
- .25.1.2 ה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל /samech בפולי /final\_mem הביטוח, הרשו /final\_nun וכ /samech משרדו של הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או /final\_nun וכ /samech אחר בישראל שעליו יודיע /final\_nun מע ./final\_nun לזמ /final\_nun למוטב מזמ
- .25.2 /final\_pe עי /samech אחרת מהאמור ב /final\_kaf ר בדר /samech הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח יכול שתימ ./final\_nun לזמ /final\_nun שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב מזמ 25.1 /final\_nun קט

## . הארכת הביטוח 26

המבוטח /final\_mem . א /final\_mem בכל פע /final\_mem חודשי 12 פות של /samech מאליו, על ידי המבטח, לתקופות נו /final\_kaf ביטוח זה יואר /final\_kaf לפני תארי /final\_mem ימי 21 ור המבוטח הודעה בכתב למבטח, עד /samech בהארכת הביטוח, ימ /final\_nun אינו מעוני הביטוח. /final\_kaf את הביטוח, ובמקרה כזה לא יואר /final\_kaf תחילת מועד הארכת הביטוח, ויבקש שלא להארי

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל

<!-- image -->

5252202 , רמת גן 10951 ת"ד 03-7547777

## מחוז צפון

332 , ת"ד 2 שדרות פלי"ם 3100202 חיפה

04-8606444

## מחוז ירושלים

,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 גבעת שאול, ת"ד 9134102 ירושלים

02-6404444

## מוקד תביעות ביטוח כללי

<!-- image -->

03-9294000