www.harel-group.co.ilb

L'LN4

<!-- image -->

## נספח הראל חוסן למחר פלוס הגדרה עיסוקית

256 ' נספח מס

07/2021 מהדורה

<!-- image -->

www.harel-group.co.ilb

L'LN4

<!-- image -->

## תוכן עניינים

| 3............................ ................................ ................................ ................................ ............................................. ופרשנות הגדרות           |   .1 |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| 4........................ ................................ ................................ ................................ .............................................. ותשלומן הפרמיות             |  0.2 |
| 4........................... ................................ ................................ ................................ הביטוח מקרה בקרות החברה התחייבות                                        |  0.3 |
| 5................................... העבודה כושר של ומוחלט תמידי אובדן של ביטוח מקרה בגין החברה חבות על הגבלות                                                                                          |  0.4 |
| 6............................... ................................ ................................ ................................ ..... הביטוח מקרה בקרות תביעה הגשת                                  |  0.5 |
| 6..................................................... ................................ ................................ .................................................................. התיישנות    |  0.6 |
| 6....................................................... ................................ ................................ ...................................... סילוק וערכי פדיון ערכי                |  0.7 |
| 6....................................................... ................................ ................................ ...................................................................... שעבוד |  0.8 |
| 6..................................................... ................................ ................................ ........................................................... הנספח תוקף         |  0.9 |

<!-- image -->

www.harel-group.co.ilb

L'LN4

<!-- image -->

## הראל חוסן למחר פלוס

## הגדרה עיסוקית )נספח(

נספח לתשלום סכום חד פעמי במקרה נכות של המבוטח שגרמה לאבדן מוחלט ותמידי של כושר העבודה מוצהר ומוסכם בזה כי תמורת תשלום הפרמיה בגין נספח זה, כמפורט בדף פרטי הביטוח ובכפוף לתנאים המפורטים בנספח זה, בקרות מקרה הביטוח, תשלם החברה למבוטח את סכום הביטוח החד פעמי הנקוב בדף פרטי הביטוח בגין . נספח זה

- הגדרות ופרשנות .1
- בנספח  זה  תהיה  לכל  אחד  מהמונחים  הבאים  המשמעות  המופיעה  לצידו  כמפורט  להלן.  מונחים .1.1 שהגדרתם אינה מופיעה בסעיף זה - תיקבע הגדרתם לפי הגדרתם בסעיף ההגדרות שבפוליסה, ו/או בסעיפי הפוליסה, ו/או בסעיפי נספח זה:
- אבדן  כושר  עבודה  שנגרם  עקב  מחלה  או  תאונה -אבדן מוחלט ותמידי של כושר עבודה .1.1.1 , לעסוק בעיסוקו 75% שבעקבותיו נשלל כושר העבודה של המבוטח באופן קבוע בשיעור של . ו/או במקצועו לפני קרות מקרה הביטוח

מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, מוצהר ומוסכם בזה כי אובדן מוחלט ולצמיתות של כושר הראיה של שתי העיניים ו/או אובדן מוחלט ולצמיתות ביכולת השימוש והפעולה בשתי הידיים או בשתי הרגליים או ביד אחת וברגל אחת, יחשבו כשוללים מהמבוטח באופן מוחלט ותמידי את כושר עבודתו.

- היום שבו החל הביטוח על פי נספח זה, כפי שמועד זה נקוב בדף פרטי -יום תחילת הביטוח .1.1.2 הביטוח ובכפוף לאמור בפוליסה.
- היום שבו יפוג תוקפו של הביטוח על פי נספח זה, כפי שמועד זה נקוב בדף יום תום הביטוח .1.1.3 פרטי הביטוח ו/או מועד פטירתו של המבוטח, לפי המוקדם מבין מועדים אלה.
- אובדן מוחלט ותמידי של כושר העבודה של המבוטח שארע במהלך תקופת -מקרה הביטוח .1.1.4 ובלבד שבתום תקופת ההמתנה המבוטח עדיין במצב של אובדן מוחלט ותמידי של הביטוח . כושר העבודה
- סכום הביטוח הנקוב בדף סכום הביטוח למקרה אבדן מוחלט ותמידי של כושר העבודה .1.1.5 פרטי הביטוח בהתייחס למקרה של אבדן מוחלט ותמידי של כושר העבודה.
- חוזה ביטוח זה שבין בעל הפוליסה לחברה אליו מצורף נספח זה. פוליסה .1.1.6
- השתתפות בפעילות ספורטיבית בענפי הספורט הנחשבים למסוכנים פעילות ספורט אתגרי .1.1.7 במיוחד והכוללים\דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו\או מאמץ גופני ו/או  רגשי  ו/או  אדרנלין.  רשימת  ענפי  הספורט  האתגרי  תעודכן  מעת  לעת  על  פי  הרשימה .www.harel-ins.co.il המופיעה באתר החברה

<!-- image -->

L'LN4

<!-- image -->

- אירוע חיצוני, פתאומי, אלים ובלתי צפוי מראש, שגרם במישרין וללא קשר לגורמים תאונה.1.1.8 . אחרים, לפגיעה פיסית בגוף המבוטח, אשר גרמה ללא תלות בכל סיבה אחרת לחבלה הגופנית להסרת ספק, מובהר בזה כי פגיעה כתוצאה ממחלה, או כתוצאה מצטברת של פגיעות זעירות )מיקרו-טראומה(, או כתוצאה מהשפעת אלימות מילולית, או כתוצאה מפגיעה פסיכולוגית, או אמוציונאלית, אינה בגדר תאונה על פי פוליסה זו. התקופה שמיום תחילת הביטוח ועד ליום תום תקופת הביטוח. -תקופת ביטוח .1.1.9 תקופה בת שישה חודשים ותחילתה ביום קרות האובדן המוחלט ותמידי של
- -תקופת המתנה .1.1.10 כושר העבודה.
- פרשנות .1.2

האמור בנספח זה בלשון יחיד - יש לקרוא כאילו נאמר אף בלשון רבים. .1.2.1 האמור בנספח זה בלשון זכר- יש לקרוא כאילו נאמר בלשון נקבה וכן להיפך. .1.2.2 כותרות הסעיפים הינן לצורך נוחות הקורא בלבד ואין להסתייע בהן למטרות פרשנות הנספח. .1.2.3 .1.2.4

- על נספח זה חלות הוראות ההסדר התחיקתי, והוא כפוף להן. בכל מקרה של סתירה בין הוראות הנספח להוראות שלא ניתן להתנות עליהן בהסדר התחיקתי, יחולו הוראות ההסדר התחיקתי.
- הפרמיות ותשלומן .2

הפרמיה בפוליסה הינה פרמיה משתנה אחת לתקופה שתוגדר בדף פרטי הביטוח או פרמיה קבועה .2.1 והכל כמפורט בדף פרטי הביטוח. בכל מקרה, תשתנה הפרמיה, במהלך כל תקופת הביטוח, באמצעות הצמדתה למדד לפי היחס שבין

- .2.2 המדד שפורסם לאחרונה לפני יום תשלום הפרמיה לבין המדד היסודי.
- התחייבות החברה בקרות מקרה הביטוח .3
- בקרות מקרה ביטוח של אובדן מוחלט ותמידי של כושר העבודה, תשלם החברה למבוטח את סכום .3.1 הביטוח למקרה של אבדן מוחלט ותמידי של כושר העבודה, בתוספת הפרשי הצמדה מהמדד היסודי לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני יום התשלום.
- החברה רשאית לנכות מכל סכום ביטוח המשולם למבוטח, כל חוב המגיע לה מבעל  הפוליסה  ו/או .3.2 המבוטח על פי הפוליסה ו/או נספח זה.
- ימים מהיום שנמסרו לה התביעה ושאר המידע והמסמכים 30 החברה תשלם את תגמולי הביטוח בתוך .3.3 להלן, ככל שאושרה התביעה. תגמולי ביטוח ששולמו 0 0 הדרושים לה לבירור חבותה כאמור בסעיף )א( לחוק חוזה הביטוח ולא יהנו מרווחי 28 לאחר מועד זה, ישאו הפרשי הצמדה וריבית כאמור בסעיף ההשקעה בפוליסה, ככל שישנם.

<!-- image -->

L'LN4

<!-- image -->

- הגבלות על חבות החברה בגין מקרה ביטוח של אובדן תמידי ומוחלט של כושר העבודה .4
- החברה לא תהיה אחראית ולא תהא חייבת לשלם את סכום הביטוח למקרה של אובדן תמידי .4.1 ומוחלט של כושר העבודה, אם אובדן כושר העבודה נובע במישרין או בעקיפין מאחד מאלה:
- טיסה בכלי טיס כלשהו, פרט לטיסה כנוסע בכלי טיס אזרחי בעל תעודת כשירות להובלות .4.1.1 נוסעים.
- , מלחמה, או סכסוך מזויין, או פעולה מלחמתית של כוחות עויינים סדירים או בלתי סדירים .4.1.2 או פעולת חבלה וטרור מכל סוג שהוא, או השתתפות בפעולה מלחמתית.
- השתתפות פעילה של המבוטח בפעולה משטרתית למעט משמר אזרחי, בשירות צבאי )אם .4.1.3 המבוטח זכאי לפיצוי מגורם ממשלתי(, במהפכה, במרד.
- השתתפות המבוטח בפעולה אלימה המוגדרת כפשע. .4.1.4
- .( אלכוהוליזם או שימוש בסמים )למעט על פי הוראת רופא .4.1.5
- פציעה עצמית מכוונת בין שהמבוטח שפוי ובין אם לאו. .4.1.6
- פעילות ספורט אתגרי. .4.1.7
- בליסטיים מטילים או ביולוגי( כימי, אטומי, )כגון: פגיעה  בנשק  לא  קונבנציונלי .4.1.8 קונבנציונליים.
- כמו כן החברה לא תהיה אחראית ולא תשלם תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח שגורם ממשי לו .4.2 היה מהלך רגיל של מצב רפואי קודם דהיינו: מערכת נסיבות רפואיות שאובחנו במבוטח לפני  מועד ; הצטרפותו לביטוח, לרבות בשל מחלה או תאונה

לעניין זה, "אובחנו במבוטח" - בדרך של אבחנה רפואית מתועדת, או בתהליך של אבחון רפואי . מתועד שהתקיים בששת החודשים שקדמו למועד ההצטרפות לביטוח -שנים 65 סייג זה יהא מוגבל בזמן על-פי גיל המבוטח ביום תחילת הביטוח כדלקמן: פחות מ -שנים או יותר 65 . הסייג יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מיום תחילת הביטוח . הסייג יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על חצי שנה מיום תחילת הביטוח סייג זה לא יהיה תקף אם ערכה החברה חיתום קודם לקבלתו של המבוטח לביטוח ו/או אם

- המבוטח הודיע לחברה על מצב בריאותו הקודם, והחברה לא סייגה במפורש בדף פרטי הביטוח . את המצב הרפואי המסוים הנזכר בהודעת המבוטח

<!-- image -->

L'LN4

<!-- image -->

- הגשת תביעה בקרות מקרה הביטוח .5
- בקרות מקרה ביטוח על בעל הפוליסה או על המבוטח - להודיע לחברה בכתב, ובתוך זמן סביר 5.1 מהמועד שנודע להם על קרות מקרה הביטוח. הודעת בעל הפוליסה תשחרר את המבוטח מחובת מתן הודעה ולהפך.
- לאחר מתן ההודעה כאמור לעיל, יהיה על בעל הפוליסה או על המבוטח להמציא לחברה, בהקדם 5.2 האפשרי, אישורים מתאימים לרבות מסמכים רפואיים המפרטים את המחלה או את נסיבות האירוע שבעטיין התגבשה הזכות לקבלת תגמולי ביטוח על פי נספח זה וכן כל מסמך או אישור אחרים . שהחברה תדרוש באופן סביר לבירור חבותה
- זכותה של החברה לנהל כל חקירה ו/או לבדוק את המבוטח על חשבונה, על ידי רופא מטעמה, באופן 5.3 . ובמועדים סבירים טרם אישור או דחיית התביעה
- עם קבלת ההודעה על מקרה הביטוח תעביר החברה למוסר ההודעה את הטפסים הדרושים למילוי 5.4 כתב התביעה. ניתן למצוא טפסים אלה גם באתר האינטרנט של החברה שכתובתו כמפורט בפוליסה.
- ימים ממועד מילוי כל הדרישות על פי הוראות סעיף זה תודיע החברה על קבלת התביעה 30 בתוך 5.5 . או תידחה את התביעה ותנמק החלטתה
- התיישנות .6

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי תכנית זו, הנה חמש שנים ממועד קרות מקרה הביטוח.

- ערכי פדיון וערכי סילוק .7

לנספח זה אין ערכי פדיון ואין ערכי סילוק.

- שעבוד .8

הנספח וכן תגמולי הביטוח מכוחה, אינם ניתנים לשיעבוד אלא אם התקבלה על כך מראש הסכמתה של החברה. השעבוד יהיה משני לכל חוב על פי הפוליסה ו/או הנספח.

- תוקף הנספח .9
- מועד תחילת הביטוח או יום תחילת הביטוח, לעניין הכיסוי  הביטוחי האמור בנספח זה, הינו על פי .9.1 לעיל. 1.1.2 המוגדר בסעיף
- תוקף הנספח יפוג באחד המקרים להלן, הקודם מבינהם: .9.2
- במועד תום תקופת הביטוח של הפוליסה או יום תום תקופת הביטוח של הנספח, ככל .9.2.1 שהוא מוקדם יותר;
- במועד ביטולה של הפוליסה או במועד ביטולו של הנספח, לפי המוקדם מבין מועדים .9.2.2 אלה;
- במקרה מות המבוטח. .9.2.3

<!-- image -->