<!-- image -->

עד הגג /final\_pe ביטוח בית משות

<!-- image -->

## ג עד הג /final\_pe ה לבית המשות /samech פולי

## /final\_mem הענייני /final\_nun תוכ

| 3 מבוא :/final_nun ראשו חלק                                                     |
|---------------------------------------------------------------------------------|
| 4 כלליות הגדרות שני: חלק הביטוח פרקי שלישי: חלק                                 |
| 5 /final_pe המשות הרכוש מבנה ביטוח - א' פרק                                     |
| 7 הדירות ביטוח - מיוחדת הרחבה                                                   |
| 10 /final_pe המשות הבית תכולת - ב' פרק                                          |
| 13 /final_pe המשות הבית פי /samech כ ביטוח - ג' פרק                             |
| 14 /final_pe המשות הבית למתקני מכני שבר ביטוח - ד' פרק                          |
| 17 שלישי צד כלפי אחריות ביטוח - ה' פרק                                          |
| 19 /final_mem מעבידי חבות ביטוח - ו' פרק                                        |
| 21 ה /samech הפולי פרקי לכל /final_mem כלליי /final_mem ייגי /samech רביעי: חלק |
| 22 ה /samech הפולי פרקי לכל /final_mem כלליי /final_mem תנאי חמישי: חלק         |

## : מבוא /final\_nun חלק ראשו

ה /samech ברשימה המצורפת בזה והמהווה חלק בלתי נפרד מפולי /final\_mem הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובי "המבטח") בבקשה כתובה המהווה /final\_nun "המבוטח") פנה אל הראל חברה לביטוח בע"מ (להל /final\_nun זו (להל ה זו וחלק בלתי נפרד ממנה. /samech לפולי /samech י /samech את הב

/final\_mem דמי הביטוח הנקובי /final\_mem או התחייבות המבוטח לתשלו /final\_mem ה זו כי תמורת תשלו /samech , מעידה פולי /final\_kaf לפיכ מקרה ביטוח כמפורט בכל אחד מפרקי /final\_nun תגמולי ביטוח למבוטח בגי /final\_mem ברשימה, מתחייב המבטח לשל כומי הביטוח, לגבולות האחריות /samech ל /final\_pe תקופת הביטוח הנקובה ברשימה, זאת בכפו /final\_kaf ה, במש /samech הפולי ייגיה. /samech ה ול /samech ולתנאי הפולי

/final\_mem בה לצידו, ולא יעלו בכלל /final\_mem הרשו /final\_mem כו /samech המפורט ברשימה לא יעלו על ה /final\_pe עי /samech כל /final\_nun תגמולי הביטוח בגי ברשימה לגבי כל פרק, או חלק של פרק או הרחב או /final\_mem הביטוח או גבול האחריות הרשו /final\_mem כו /samech על ה שהוצאה על ידי המבטח. תגמולי הביטוח /samech פת לפולי /samech אחר אשר יקבע במפורש בתו /final\_mem כו /samech על כל ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית המפורטת ברשימה.

/או חלק של פרק /final\_mem ה וג /samech בזה כי הביטוח לפי כל פרק מפרקי הפולי /final\_mem כ /samech פק, מוצהר ומו /samech ר /samech ה /final\_nun למע ./final\_pe במפורש ברשימה כי הביטוח לפי אותו פרק או חלק של פרק תק /final\_nun צויי /final\_mem ורק א /final\_kaf , א /final\_pe לתוק /samech יכנ

חלק בלתי נפרד /final\_mem וההצעה המצורפת הנ /final\_mem הכלליי /final\_mem , התנאי /final\_mem ייגי /samech ההגדרות, ה /final\_nun המבוא דלעיל וכ ה זו. /samech מפולי

## חלק שני: הגדרות כלליות

/final\_mem או בית שאינו רשו /final\_pe , המהווה בית משות /final\_mem פירושו מבנה המשמש למגורי /final\_nun ככזה, הכל כאמור בחוק המקרקעי /final\_mem יכול להיות רשו /final\_kaf א /final\_pe כבית משות .1969- תשכ"ט

- /final\_pe בית משות

ביחד וכל אחד לחוד. /final\_mem דייריו כול /final\_mem , בשמה ובש /final\_pe פירושו נציגות הבית המשות

- ) ה (המבוטח /samech בעל הפולי

הנמצאת במבנה /final\_pe של תכולת הבית המשות /final\_mem המשותפי /final\_mem פירושה החלקי ברשימה. /final\_mem והמפורטי /final\_nun כהגדרתו להל

- תכולה

ברשימה. /final\_nun בעל הדירה או הדייר אשר גר בדירה ואשר שמו מצוי

- המוטב/דייר

קבע בדירת /final\_kaf דר /final\_mem , המתגוררי /final\_mem אחרי /final\_mem וקרובי /final\_mem , הורי /final\_mem /בת זוג, ילדי /final\_nun ב המוטב.

- משפחה /final\_nun ב

, או שבפועל לא התגוררו /final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60- דירה שהיתה פנויה למעלה מ ./final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60- דיר למעלה מ /samech /final\_nun בה באופ

- ה /samech דירה שאינה תפו

פת אשר תוצא על ידי /samech כל תו /final\_nun ה זו וכ /samech לפולי /final\_pe הרשימה המצור /samech טופ ה. /samech המבטח הכוללת שינוי לפולי

- הרשימה

טיקה. /samech טטי /samech על ידי הלשכה המרכזית ל /final\_mem/samech המתפר /final\_nun לצרכ /final\_mem מדד המחירי

- מדד

תקופת הביטוח המפורטת ברשימה.

- תקופת הביטוח

ברשימה. /final\_mem המפורטי /final\_mem הפרמיה והדמי

- דמי הביטוח

תגמולי הביטוח שישולמו. /final\_kaf בו ישא המבוטח מתו /final\_mem כו /samech ה

- השתתפות עצמית

מצויינת הגדרה אחרת בחלק או /final\_mem ה, אלא א /samech ופרקי הפולי /final\_mem ות לכל החלקי /samech ההגדרות הנ"ל מתייח ./final\_mem וי /samech בפרק מ

## חלק שלישי: פרקי הביטוח

## /final\_pe פרק א' - ביטוח מבנה הרכוש המשות

## מקרה הביטוח: .1

ע"י אירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב אחד /final\_mem שנגר /final\_nun כהגדרתו להל /final\_pe נזק למבנה הרכוש המשות מטה. /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech מה

לרבות חדרי /final\_pe של מבנה הבית המשות /final\_mem המשותפי /final\_mem - פירושו החלקי /final\_pe מבנה הרכוש המשות ה, לוחות /samech , גדרות, דלתות כני /final\_mem , מבני עזר, חדרי מדרגות, גגות, שערי /final\_mem , מקלטי /final\_mem , חניוני /final\_mem שירותי , קה /samech , אנטנה מרכזית, מעליות, מתקני ה /final\_mem המשותפי /final\_mem חשמל, שמשות ומראות הנמצאות בחלקי וימת. /samech ולא הוצמדו ליחידה מ /final\_pe כל זאת בתנאי שלא הוצאו מהרכוש המשות , משאבות וגנרטור

## :/final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech ה .2

## אש .2.1

, התפרצות הר-געש, אש /final\_mem כתוצאה מאירוע בלתי שגרתי וחד-פעמי, ברק, רע /final\_nun אש, עש תת-קרקעית.

## התפוצצות .2.2

./final\_mem , למכונות ו/או לתכולת /final\_mem למיכלי /samech ביטוח זה אינו מתייח

## התבקעות .2.3

למבנה /final\_mem קה השייכי /samech , צינורות ומתקני ה /final\_mem של מיכלי /final\_mem התבקעות או עלייה על גדותיה תאונתי. /final\_mem נזק נוזלי /final\_mem כהגדרתו, הגורמי

, כתוצאה ישירה או עקיפה מבלאי, קלקול הדרגתי, חלודה או קורוזיה /final\_mem נזק שייגר ברשימה. /final\_nun צויי /final\_mem ה זו, למעט א /samech ה עפ"י פולי /samech אינו מכו

## פגיעה ע"י רכב מנועי .2.4

זולת המבוטח , כלשהו /final\_mem זה, חל כאשר הרכב הפוגע נהוג על ידי אד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי משפחתו של דייר מדיירי הבית, או עובד העובד עמו /final\_nun או דייר מדיירי הבית או ב בקביעות באחת היחידות שבבית.

## /samech כלי טי .2.5

למעט חומרי - /final\_mem מה /final\_mem הנופלי /final\_mem תעופה אחר, או חפצי /final\_nun או התק /samech פגיעה על ידי כלי טי ./final\_mem למעט רעד על קולי הנובע מה /final\_nun וכ /final\_tsadi נפ

- נזק למבנה /final\_mem הגורמי /final\_kaf לכ /final\_nun יו /samech גניבה או פריצה, לרבות ני .2.6
- ולעשות /final\_mem גילויי /final\_mem , מיד ע /final\_kaf לכ /final\_nun יו /samech על המבוטח להודיע למשטרה על פריצה או ני .2.6.1 ./final\_tsadi מצידו לגילוי הפור /final\_tsadi כל מאמ
- או נזק שנגרמו על ידי המבוטח /final\_nun זה אינו חל על אובד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי .2.6.2 , משפחה של דייר מדיירי הבית /final\_nun כמתו או בידיעתו או על ידי דייר או ב /samech בה אחר הרשאי /final\_mem ק ע"י המבוטח או דייר מדיירי הבית, או אד /samech עובד המוע ./final\_pe להימצא בבית המשות
- ,/final\_pe גניבה מהבית המשות /final\_nun יו /samech זה משמעו, גניבה או נ /final\_pe עי /samech  /final\_nun המונח פריצה לעניי .2.6.3 ./final\_kaf על כ /final\_mem המעידי /final\_mem ימני /samech בתנאי שהחדירה או היציאה בוצעו בכוח ונשארו
- -מרכזית, למעט /final\_mem מכל מערכת חימו /final\_nun מדליפת דלק או שמ /final\_mem הנובעי /final\_mem נזקי .2.7
- נזק לצנרת עצמה. .2.7.1
- כתוצאה ישירה או עקיפה מבלאי, קלקול הדרגתי, חלודה או /final\_mem נזק שייגר .2.7.2 קורוזיה.

## /final\_nun פרעות, מהומות ונזק בזדו .2.8

, שאינו מבוטח או דייר או /final\_mem או נזק שייגרמו על ידי אד /final\_nun זה חל על אובד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי , בהפרעה /final\_mem רבי /final\_mem כדי נטילת חלק יחד ע /final\_kaf או תו /final\_nun משפחתו של דייר מדיירי הבית, במכוו /final\_nun ב הציבור. /final\_mem ורה של שלו /samech א

## שבר שמשות .2.9

הוצאות /final\_nun של המבנה וכ /final\_mem המשותפי /final\_mem שבר שמשות קבועות ומראות, הנמצאות בחלקי בתנאי שהמבטח , ימה זמנית אשר נעשתה הכרחית עקב אותו שבר /samech בירות עבור ח /samech לא יהיה אחראי עבור:

- גרות, או כל /samech ומ /final\_mem בהזזת או הכנת משקופי /final\_mem נזק או הוצאה אחרת, הקשורי .2.9.1 אחר המונע או מפריע להחלפת השמשה או המראה. /final\_mem גור
- משפחה /final\_nun שנעשתה בידי המבוטח, או דייר מדיירי הבית, או ב /final\_nun פעולת זדו .2.9.2 ./final\_mem או בידיעת /final\_mem כמת /samech של דייר מדיירי הבית, בה

השחתה או נזק אחר מאשר שבר /final\_mem זה המילה "שבר" אינה כוללת שו /final\_pe עי /samech /final\_kaf לצור כל עובי הזכוכית. /final\_kaf העובר דר

כל תקופת הביטוח מוגבלת עד /final\_kaf זה במש /final\_pe עי /samech לפי /final\_mem הכל הנזקי /final\_kaf/samech אחריות המבטח ל אחרת ברשימה. /final\_nun צויי /final\_mem הביטוח של המבנה, אלא א /final\_mem כו /samech מ 1% לשיעור של

## פות /samech עבור הוצאות נו /final\_mem .  תשלו 2.10

- והוצאות משפטיות שהוצאו /final\_mem , קבלני /final\_mem , אדריכלי /final\_mem , שמאי /final\_mem י /samech שכר מהנד /final\_mem תשלו .2.10.1 5% ממנו עד /final\_mem תיקונו, שיפוצו, או הקמתו של הרכוש המבוטח או חלקי /final\_mem לש מהנזק לרכוש המבוטח.
- /final\_mem , המי /final\_nun יוד וחיבור מחדש לרשת החשמל, טלפו /samech  , ות, ניקוי /samech הוצאות פינוי הרי .2.10.2 מהנזק לרכוש המבוטח. 10% והביוב, עד

את /final\_mem אי אפשר לקומ /final\_mem א 2.10 /final\_pe עי /samech המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח לפי יבה כלשהי. /samech המבנה מ

## :/final\_mem פי /samech נו /final\_mem יכוני /samech .3

' פת יורחב מקרה הביטוח על פי פרק א /samech הדבר במפורש ברשימה ותמורת פרמיה נו /final\_nun מצויי /final\_mem א של /final\_mem הכלליי /final\_mem של פרק א' ולתנאי /final\_mem ולתנאי /final\_mem ייגי /samech ל /final\_pe ובכפו /final\_nun כמפורט להל /final\_mem פי /samech נו /final\_mem יכוני /samech לכלול ה. /samech הפולי

## נזקי טבע .3.1

## ערה /samech ופה ו /samech .3.1.1

למעט דליפה , ערת ברד /samech ערת שלג ו/או /samech  ,/final\_mem ערת גש /samech ערה לרבות /samech ופה ו /samech מבעד לקירות או לתקרות.

## /final\_nun שטפו .3.1.2

- , נהר, נחל, ואדי, באר או /final\_mem , אג /final\_mem הרגיל של י /final\_mem או על גובה /final\_mem עליה על גדותיה א. אחר. /final\_mem מקווה מי
- לדרכי /final\_tsadi מחו /final\_mem או מי שלגי /final\_mem הצטברות או זרימה על פני הקרקע של מי גשמי ב. הרגילות. /final\_mem זרימת

## רעידת אדמה .3.2

./final\_mem רעידת אדמה, רעש, אש תת-קרקעית, לרבות אש שנגרמה על יד

## :/final\_nun כינו /final\_kaf פות ער /samech תו .4

- , כמת המבטח /samech ברשימה ובה /final\_nun בהצעת הביטוח ותצויי /final\_mem לפי בקשת המבוטח, כפי שתירש .4.1 ./final\_nun כינו /final\_kaf יפצה המבטח את המבוטח בקרות מקרה הביטוח למבנה המבוטח לפי ער
- שניזוק. /samech של הנכ /final\_nun " - פירושו הקמה מחדש או תיקו /final\_nun זה "כינו /final\_nun לעניי .4.2
- בשל מקרה ביטוח, מותנה בהקמה מחדש בידי המבוטח, או /final\_nun כינו /final\_kaf פיצוי לפי ער /final\_mem תשלו .4.3 הרכוש /final\_pe או הוחל /final\_nun מחדש, תוק /final\_mem , או החלפת רכוש שניזוק ברכוש דומה. לא הוק /final\_nun תיקו שיפוי. /final\_kaf שאבד או ניזוק, יהיה הפיצוי בעדו לפי ער
- , או לפי שוויו /final\_nun ביצוע הכינו /final\_mem זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביו /final\_pe עי /samech תגמולי ביטוח לפי .4.4 ./final\_mem משני התאריכי /final\_mem תגמולי הביטוח, לפי המוקד /final\_mem תשלו /final\_mem כחדש ביו
- /final\_kaf או הנזק, ויש להשלימו תו /final\_nun ביר לאחר קרות האובד /samech  /final\_nun זמ /final\_kaf תו /final\_nun יש להתחיל בביצוע הכינו .4.5 התקופות /final\_kaf תו /final\_nun את הכינו /final\_mem אפשרות להשלי /final\_nun קרות מקרה הביטוח. באי /final\_kaf מתארי /final\_mem חודשי 6 /final\_nun בי /final\_mem תיאו /final\_kaf , תו /final\_nun תקופת ביצוע הכינו /final\_kaf תלויות במבוטח, תואר /final\_nun יבות שאינ /samech האמורות מ המבוטח למבטח.
- ' הביטוח הנקוב ברשימה לגבי פרק א /final\_mem כו /samech זה לא תעלה על /final\_pe עי /samech אחריות המבטח לפי .4.6 ./final\_pe מבנה הרכוש המשות

## השבה אוטומטית לקדמות: .5

הביטוח /final\_mem כו /samech ה לפי פרק זה יחזור /samech מקרה הביטוח המכו /final\_nun תגמולי הביטוח בגי /final\_mem לאחר תשלו הביטוח ליתרת התקופה ינוכה מתגמולי הביטוח. /final\_mem כו /samech השלמת /final\_nun הפרמיה בגי /final\_mem לקדמותו. תשלו

## :/final\_mem חריגי .6

ה: /samech הביטוח על פי פרק זה אינו מכ

- , או נזק כתוצאה ממפולת או תזוזת קרקע, או שקיעת קרקע או גלישת קרקע /final\_nun אובד .6.1 שלא נגרמו על ידי רעידת אדמה.
- או נזק תוצאתי. /final\_nun אובד .6.2
- או נזק כתוצאה מפחת, בלאי או קלקול הדרגתי. /final\_nun אובד .6.3
- נזק למוצבה החשמלית. .6.4
- נזק עקב כפור. .6.5
- משפחתו /final\_nun נזק כתוצאה מאש שהוצתה בפקודת רשות ציבורית או על ידי המבוטח, ב .6.6 ./final\_mem של דייר מדיירי הבית או מטעמ
- של המבנה /final\_mem ה חלקי /samech פק מודגש בזאת כי הביטוח על פי פרק זה אינו מכ /samech ר /samech ה /final\_nun .  למע 7 אחרת ברשימה /final\_nun צויי /final\_mem כדירות או כיחידות וצמודות לדירות ו/או יחידות, למעט א /final\_mem הרשומי פת. /samech ותמורת פרמיה נו

## :/final\_pe הרחבה מיוחדת - ביטוח הדירות בבית המשות .8

ייגי /samech ל /final\_pe במפורש ברשימה והינו כפו /final\_nun צויי /final\_mem ורק א /final\_kaf לתוקפו א /samech יכנ /final\_nun הביטוח לפי ההרחבה שלהל ה. /samech ותנאי הפולי

## מקרה הביטוח .8.1

בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר /final\_nun לדירה כהגדרתה להל /final\_mem או נזק שנגר /final\_nun אובד :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech מה

, קה /samech טלציה, מתקני ה /samech ות, צנרת מתקני ביוב ואינ /samech פירושה מבנה הדירה, מרפ -דירה של /final\_mem הקבועי /final\_mem לדירה וכל החלקי /final\_mem וחשמל השייכי /final\_nun ולריות ומתקני טלפו /samech , מערכות /final\_mem דוודי אליה חיבור של קבע. /final\_mem הדירה או המחוברי

- ולא תופעה קבועה. /final\_nun שהוא תופעה יוצאת דופ /final\_nun עש /final\_nun וכ /final\_mem אש, ברק, רע .8.1.1
- התפוצצות או התלקחות. .8.1.2
- ./samech מכלי טי /final\_mem , רעד על קולי הנגר /samech מכלי טי /final\_mem , נפילת חפצי /samech נפילת כלי טי .8.1.3
- ערה. /samech , שלג וברד שבאו בשעת /final\_mem ערה, לרבות גש /samech .8.1.4
- שנגרמו: /final\_mem זה לא ייחשבו נזקי /final\_nun לעניי
- ./final\_mem א.  לגדרות ולשערי
- ./final\_mem בה /final\_mem פיגת /samech מבעד לקירות או לתקרה או /final\_mem ב.  מדליפת מי גש
- למעט: ,/final\_nun פעולות זדו .8.1.5
- : הגדרות כלליות. /final\_nun ה כהגדרתה בחלק ראשו /samech א.  כאשר הדירה אינה תפו
- כמתו או ע"י מי מבני משפחתו. /samech שנעשו בידי המוטב, בה /final\_nun ב.  פעולות בזדו
- בדירה מדירות הבית
- /final\_mem המתגוררי /final\_mem אחרי /final\_mem שנעשו ע"י אנשי /final\_nun פעולות זדו ג. ./final\_mem כמת /samech או בה
- ./final\_mem לבצע /final\_nun יו /samech גניבה, שוד, פריצה או נ .8.1.6
- למעט כאשר כלי הרכב נהוג בידי המוטב כהגדרתו בחלק , פגיעה של כלי רכב .8.1.7 : הגדרות כלליות או בידי מי מבני משפחתו. /final\_nun ראשו
- ורה ופרועה. /samech התקהלות א .8.1.8
- חיצוני. /final\_mem או הצפה ממקור מי /final\_nun שטפו .8.1.9
- טלציה /samech היתקני האינ /final\_kaf ולר, או כל נוזל אחר מתו /samech , נפט /final\_mem הימלטות או דליפה של מי .8.1.10 וצנרת /final\_mem של דוודי /final\_mem קה של הדירה לרבות התבקעות או עליה על גדותיה /samech והה לא: /final\_kaf ברשימה, א /final\_nun בתנאי שצויי
- ./final\_mem , או הנוזלי /final\_mem א.  עלות המי
- טלציה /samech , לצנרת ולמתקני האינ /final\_mem ב.  התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו לדוודי ./final\_mem שלה
- ה. /samech כאשר הדירה אינה תפו ג. ה. /samech וי זה מהפולי /samech לבטל כי /final\_nun על פי בקשת המבוטח בכתב נית

## רעידת אדמה /final\_nun יכו /samech הרחבה ל .8.2

ברשימה "הרחבה /final\_nun כמת המבטח, וצויי /samech ה על פי בקשת המבוטח בכתב ובה /samech פה לפולי /samech נו . לדירה כתוצאה מרעידת אדמה /final\_mem או נזק שנגר /final\_nun לרעידת אדמה", תכלול ההרחבה אובד הביטוח, אלא /final\_mem כו /samech מ 10% השתתפות עצמית בשיעור /final\_mem כו /samech מתגמולי הביטוח יופחת פח רעידת אדמה המצ"ב. /samech אחרת בחתימת המוטב על גבי נ /final\_nun צויי /final\_mem א

## תגמולי הביטוח .8.3

לא /final\_mem אול תגמולי הביטוח שיגיעו למוטב על פי הרחבה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הנזק, ./final\_nun ממנה - לפי העניי /final\_mem הביטוח הנקוב ברשימה לגבי הדירה או חלקי /final\_mem כו /samech יותר מ /final\_mem ישול שיביאו את המוטב ככל האפשר למצב שהיה בו לפני קרות /final\_nun תגמולי הביטוח יחושבו באופ מקרה הביטוח.

, יחושבו תגמולי הביטוח בניכוי

/final\_mem יחול שיפור ברמה ובטיב הדירה בעקבות התיקוני /final\_mem א השיפור. /final\_kaf ער

- .4 /final\_pe עי /samech כמפורט ב /final\_nun פת כינו /samech תו .8.4

## דמי שכירות /final\_nun אובד .8.5

לדיור עקב /final\_mem דמי שכירות של המבנה או אחת מדירותיו, אשר נעשו בלתי ראויי /final\_nun אובד בירות אשר הוצאו על ידי הדייר או /samech פות /samech הוצאות הכרחיות נו /final\_nun שפורטו לעיל, וכ /final\_mem האירועי לאשור המבטח מראש ורק לתקופה /final\_pe וזאת בכפו , נייה /samech , בית לינה או אכ /final\_nun במלו /final\_mem הדייר ,/final\_mem חודשי 12ולא למעלה מ /final\_mem שתקבע ע"י שמאי המבטח כתקופה הדרושה לקימו חישוב השיפוי /samech י /samech כב הביטוח של הדירה. /final\_mem כו /samech מ 10% זה לא יעלה על /final\_mem כו /samech ובתנאי כי השכירות השנתי /final\_kaf ששולמו בפועל על ידי הדייר, או ער /final\_mem ייחשבו דמי השכירות השנתיי כשהדייר הוא בעל הדירה.

- .2.10 /final\_pe עי /samech פות כמפורט ב /samech עבור הוצאות נו /final\_mem תשלו .8.6

הביטוח של הדירה. /final\_mem כו /samech לא יעלו על 8.6 - 8.3 /final\_mem עיפי /samech בכל מקרה תגמולי הביטוח לפי

- .5 /final\_pe עי /samech השבה אוטומטית לקדמות - כמפורט ב .8.7

## /final\_pe פרק ב': תכולת הבית המשות

## תכולה .1

כהגדרתו /final\_pe במבנה הבית המשות /final\_mem הנמצאי /final\_pe של תכולת הבית המשות /final\_mem המשותפי /final\_mem פרושה החלקי : הגדרות כלליות. /final\_nun בחלק הראשו

מקרה הביטוח:

/final\_mem יכוני /samech על ידי אירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב אחד מה /final\_mem נזק לתכולה כהגדרתה לעיל הנגר :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי

## :/final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech ה .2

- אש .2.1

, התפרצות הר-געש, אש /final\_mem כתוצאה מאירוע בלתי שגרתי וחד-פעמי, ברק, רע /final\_nun אש, עש תת-קרקעית.

## התפוצצות .2.2

./final\_mem , למכונות ו/או לתכולת /final\_mem למיכלי /samech ביטוח זה אינו מתייח

## התבקעות .2.3

/final\_mem נזק נוזלי /final\_mem קה, הגורמי /samech , צינורות ומתקני ה /final\_mem של מיכלי /final\_mem התבקעות או עלייה על גדותיה תאונתי.

,

כתוצאה ישירה או עקיפה מבלאי, קלקול הדרגתי, חלודה או קורוזיה /final\_mem נזק שייגר ברשימה. /final\_nun צויי /final\_mem ה על פי פרק זה, למעט א /samech אינו מכו

וי. /samech הצנרת עצמה מוצאת מכלל כי

## פגיעה על ידי רכב מנועי .2.4

, זולת המבוטח , כלשהו /final\_mem זה, חל כאשר הרכב הפוגע נהוג על ידי אד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי משפחתו של דייר מדיירי הבית, או עובד העובד עימו בקביעות /final\_nun דייר מדיירי הבית או ב באחת היחידות שבבית.

## /samech כלי טי .2.5

למעט חומרי - /final\_mem מה /final\_mem הנופלי /final\_mem תעופה אחר, או חפצי /final\_nun או התק /samech פגיעה על ידי כלי טי ./final\_mem למעט רעד על קולי הנובע מה /final\_nun וכ /final\_tsadi נפ

## /final\_nun פרעות, מהומות ונזק בזדו .2.6

, שאינו מבוטח או דייר /final\_mem או נזק שייגרמו על ידי אד /final\_nun זה, חל על אובד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי /final\_mem כדי נטילת חלק יחד ע /final\_kaf או תו /final\_nun משפחתו של דייר מדיירי הבית, במכוו /final\_nun מדיירי הבית או ב הציבור. /final\_mem ורה של שלו /samech , בהפרעה א /final\_mem רבי

/final\_nun ה או הנית /samech המכו /final\_nun יכו /samech או נזק, כתוצאה מ /final\_nun זה אינו חל על אובד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי אחר בפרק זה. /final\_pe עי /samech וי, על פי /samech לכי

## נזק לתכולה /final\_mem הגורמי /final\_kaf לכ /final\_nun יו /samech גניבה או פריצה, לרבות נ .2.7

- , ולעשות /final\_mem גילויי /final\_mem , מיד ע /final\_kaf לכ /final\_nun יו /samech על המבוטח להודיע למשטרה על הפריצה או הני .2.7.1 ./final\_tsadi מצידו לגילוי הפור /final\_tsadi כל מאמ
- , או נזק שנגרמו על ידי המבוטח /final\_nun זה אינו חל על אובד /final\_pe עי /samech הביטוח על פי .2.7.2 , משפחה של דייר מדיירי הבית /final\_nun כמתו או בידיעתו או על ידי דייר או ב /samech בה אחר הרשאי /final\_mem ק ע"י המבוטח או דייר מדיירי הבית, או אד /samech או עובד המוע ./final\_pe להימצא בבית המשות

- בתנאי שהתכולה /final\_mem י /samech פק מודגש בזאת כי נזקי פריצה לתכולה מכו /samech ר /samech ה /final\_nun למע .2.7.3 גור ונעול. /samech /final\_mem נמצאת במקו
- ,/final\_pe גניבה מהבית המשות /final\_nun יו /samech זה משמעו, גניבה או ני /final\_pe עי /samech  /final\_nun המונח פריצה לעניי .2.7.4 ./final\_kaf על כ /final\_mem המעידי /final\_mem ימני /samech בתנאי שהחדירה או היציאה בוצעו בכוח ונשארו
- מרכזית, למעט, /final\_mem מכל מערכת חימו /final\_nun מדליפת דלק או שמ /final\_mem הנובעי /final\_mem נזקי .2.8
- נזק לצנרת עצמה. .2.8.1
- /final\_mem נזק שייגר .2.8.2
- כתוצאה ישירה או עקיפה מבלאי, קלקול הדרגתי, חלודה או קורוזיה.

## :/final\_mem פי /samech נו /final\_mem יכוני /samech .3

' פת, יורחב מקרה הביטוח על פי פרק ב /samech הדבר במפורש ברשימה ותמורת פרמיה נו /final\_nun מצויי /final\_mem א של /final\_mem הכלליי /final\_mem של פרק ב' ולתנאי /final\_mem ולתנאי /final\_mem ייגי /samech ל /final\_pe בכפו /final\_nun כמפורט להל /final\_mem פי /samech נו /final\_mem יכוני /samech לכלול ה. /samech הפולי

## נזקי טבע .3.1

- ופה /samech ערה ו /samech .3.1.1

למעט דליפה , ערת ברד /samech ערת שלג ו/או /samech  ,/final\_mem ערת גש /samech ערה, לרבות /samech ופה ו /samech מבעד לקירות או לתקרות.

## /final\_nun שטפו .3.1.2

- , נהר, נחל, ואדי, באר או /final\_mem , אג /final\_mem הרגיל של י /final\_mem או גובה /final\_mem א.  עליה על גדותיה אחר. /final\_mem מקווה מי
- לדרכי /final\_tsadi מחו /final\_mem או מי שלגי /final\_mem הצטברות או זרימה על פני הקרקע של מי גשמי ב. הרגילות. /final\_mem זרימת

## רעידת אדמה .3.2

./final\_mem רעידת אדמה, רעש, אש תת-קרקעית, לרבות אש שנגרמה על יד

## :/final\_nun כינו /final\_kaf פת ער /samech תו .4

- , כמת המבטח /samech ברשימה ובה /final\_nun בהצעת הביטוח ותצויי /final\_mem לפי בקשת המבוטח, כפי שתירש .4.1 ./final\_nun כינו /final\_kaf יפצה המבטח את המבוטח בקרות מקרה הביטוח לתכולה המבוטחת, לפי ער
- שניזוק. /samech של הנכ /final\_nun " - פירושו הקמה מחדש או תיקו /final\_nun זה "כינו /final\_nun לעני .4.2
- בשל מקרה ביטוח, מותנה בהקמה מחדש בידי המבוטח, או /final\_nun כינו /final\_kaf פיצוי לפי ער /final\_mem תשלו .4.3 הרכוש /final\_pe או הוחל /final\_nun מחדש, תוק /final\_mem , או החלפת הרכוש שניזוק ברכוש דומה. לא הוק /final\_nun תיקו שיפוי. /final\_kaf שאבד או ניזוק, יהיה הפיצוי בעדו לפי ער
- , או לפי שוויו /final\_nun ביצוע הכינו /final\_mem זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביו /final\_pe עי /samech תגמולי הביטוח לפי .4.4 ./final\_mem משני התאריכי /final\_mem תגמולי הביטוח, לפי המוקד /final\_mem תשלו /final\_mem כחדש ביו
- /final\_kaf או הנזק, ויש להשלימו תו /final\_nun ביר לאחר קרות האובד /samech  /final\_nun זמ /final\_kaf תו /final\_nun יש להתחיל בביצוע הכינו .4.5 התקופות /final\_kaf תו /final\_nun את הכינו /final\_mem אפשרות להשלי /final\_nun קרות מקרה הביטוח. באי /final\_kaf מתארי /final\_mem חודשי 6 /final\_nun בי /final\_mem תיאו /final\_kaf , תו /final\_nun תקופת ביצוע הכינו /final\_kaf תלויות במבוטח, תואר /final\_nun יבות שאינ /samech האמורות מ המבוטח למבטח.
- הביטוח הנקוב ברשימה לגבי פרק /final\_mem כו /samech זה לא תעלה על /final\_pe עי /samech אחריות המבטח לפי .4.6 ./final\_pe ב' תכולת הבית המשות

## השבה אוטומטית לקדמות: .5

הביטוח /final\_mem כו /samech ה לפי פרק זה יחזור /samech מקרה הביטוח המכו /final\_nun תגמולי הביטוח בגי /final\_mem לאחר תשלו הביטוח ליתרת התקופה ינוכה מתגמולי הביטוח. /final\_mem כו /samech השלמת /final\_nun הפרמיה בגי /final\_mem לקדמותו. תשלו

## :/final\_mem חריגי .6

## ה: /samech הביטוח על פי פרק זה אינו מכ

- , או נזק כתוצאה ממפולת או תזוזת קרקע, או שקיעת קרקע או גלישת קרקע /final\_nun אובד .6.1 שלא נגרמו על ידי רעידת אדמה.
- או נזק תוצאתי. /final\_nun אובד .6.2
- או נזק כתוצאה מפחת, בלאי או קלקול הדרגתי. /final\_nun אובד .6.3
- נזק למוצבה החשמלית. .6.4
- נזק עקב כפור. .6.5
- נזק כתוצאה מאש שהוצתה בפקודת רשות ציבורית או על ידי המבוטח, או על ידי .6.6 ./final\_mem משפחתו של דייר מדיירי הבית או מטעמ /final\_nun דייר מדיירי הבית או ב

## ה: /samech רכוש שאינו מכו .7

## המבטח לא יהיה אחראי עבור:

- , שטרי חוב /final\_mem עי /samech , אגרות חוב, תעודת מנייה, תעודות מלווה, המחאות נו /final\_kaf ניירות ער .7.1 י אשראי. /samech וכרטי
- מכי התחייבות, שטרי מכר תעודות. /samech , מ /final\_mem מכי /samech , מ /final\_mem חוזי .7.2
- ./final\_tsadi כלי נשק תחמושת וחומרי נפ .7.3
- י תבניות. /samech , דפו /final\_mem , מדגמי /final\_mem , תרשימי /final\_mem כתבי יד, תכניות, שרטוטי .7.4
- ./final\_mem ק אחרי /samech פרי ע /samech י חשבונות ו /samech פנק .7.5
- ./final\_nun יו /samech בקומי /final\_mem המוחזקי /final\_mem פריטי .7.6
- ק של אחד או יותר מדיירי /samech לע /final\_mem ציוד ומלאי המשמשי /final\_nun וכ /final\_nun תכולת דירות וצמודותיה .7.7 ./final\_pe הבית המשות

- הרגיל

## /final\_pe פי הבית המשות /samech פרק ג' - כ

## מקרה הביטוח: .1

:/final\_mem , בעת הימצא /final\_nun להל /final\_mem כהגדרת /final\_mem פי המבוטחי /samech או נזק פיזי ובלתי צפוי מראש לכ /final\_nun אובד

- ./final\_pe של חברי נציגות הבית המשות /final\_mem בדירותיה .1.1
- /final\_mem קי /samech הע /final\_kaf במהל /final\_mem על ידי נציגות הבית לצרכי הדיירי /final\_mem למקו /final\_mem העברה ממקו /final\_nun בזמ .1.2 והמקובל.

## :/final\_mem המבוטחי /final\_mem פי /samech הכ .2

/final\_pe רכוש משות /final\_mem המהווי /final\_nun ה ובולי חשבו /samech , המחאות דואר, בולי דואר, בולי הכנ /final\_pe/samech שטרי כ /final\_mem מזומני של נציגות ועד הבית.

- /final\_mem כו /samech ברשימה כ /final\_nun הביטוח המצויי /final\_mem כו /samech .  אחריות המבטח על פי פרק זה לא תעלה על 3 .' הביטוח לפרק ג

## :/final\_mem חריגי .4

- /final\_nun המבטח לא יהיה אחראי בגי

- ./final\_nun , או שינוי שער החליפי /final\_kaf נזק הנובע מירידת ער .4.1
- ./final\_nun נזק הנובע מתרמית או מעילה באמו .4.2
- ר ו/או טעות, השמטה או מחדל. /samech נזק הנובע מהעלמות, חו .4.3
- .17 שגילו מתחת לגיל /final\_mem על ידי אד /final\_mem פי /samech בעת העברת הכ /final\_mem נזק שנגר .4.4
- ה. /samech ק על ידי בעל הפולי /samech גניבה, מירמה או הונאה של עובד או של שליח המוע .4.5
- ./final\_mem המבוטחי /final\_mem פי /samech פירה של הכ /samech נזק שנתגלה רק לאחר ובעקבות .4.6
- ./final\_mem , השחתה בגלל בלאי או פחת או תנאי אקלי /final\_mem אחרי /final\_mem נזק הנובע מעש, חרקי .4.7
- /final\_mem שנתקבלו והנמצאי /final\_mem פי /samech ודר של הכ /samech מ /final\_mem וי על פי פרק ג' כי מנוהל רישו /samech לכי /final\_mem תנאי מוקד .5 ברשות נציגות הבית.

## /final\_pe פרק ד' - שבר מכני למתקני הבית המשות

## מקרה הביטוח: .1

.)/final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech על ידי שבר מכני (כמוגדר ב /final\_mem נזק לרכוש המבוטח הנגר

## הרכוש המבוטח: .2

בתוככי /final\_mem מיזוג אויר ו/או גנרטור, כמפורט ברשימה בעת היות /final\_nun קה ו/או מיתק /samech מעלית ו/או ציוד ה של דיירי הבית בלבד. /final\_mem לשימוש /final\_pe הבית המשות

## :/final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech ה .3

או החלפה והנובע מ: /final\_nun תיקו /final\_kaf "שבר מכני" - אירוע תאונתי ובלתי צפוי המצרי

- /final\_mem לקוי, לחצי /final\_nun , בהקמה ובהרכבה, רעידות, התאמה לקויה, איזו /final\_nun בחומר, בתכנו /final\_mem וליקויי /final\_mem פגמי .3.1 יתר. /final\_mem יכה לקויה, מתח בידוד חשמלי לקוי, קצר חשמלי, חימו /samech ,/final\_mem בלתי רגילי /final\_mem ומאמצי
- עובדי המבוטח או צד שלישי. /final\_mem מטע /final\_nun שגיאות, היעדר מיומנות, רשלנות או מעשי זדו .3.2
- ./final\_mem זרי /final\_mem נפילה, מכה, התנגשות או חדירת גופי .3.3
- ,/final\_mem פנימי של קיטור, נוזלי /final\_tsadi קות פתאומית של חלק מהרכוש המבוטח כתוצאה מלח /samech התר .3.4 אויר או מהתפוצצות גזי שריפה.
- וי בפרק זה. /samech יבה אחרת שאינה מוצאת מכלל כי /samech כל .3.5

## :/final\_mem חריגי .4

-המבטח לא יהיה אחראי עבור

- .' המבוטח על פי פרק א', ב' ו-ג /final\_nun יכו /samech כל .4.1
- יתר שהופעל על /samech יונות ועומ /samech , נ /final\_mem או נזק שנגרמו לרכוש המבוטח עקב שינויי /final\_nun אובד .4.2 נועד. /final\_nun הרכוש המבוטח, שלא למטרות לה
- למבוטח. /final\_mem תחילת הביטוח, והיו ידועי /final\_mem טר /final\_mem שהיו קיימי /final\_mem נזק הנובע מליקויי .4.3
- מטעמו. /final\_mem ה ו/או הפועלי /samech נזק הנובע מהזנחה של בעל הפולי .4.4
- וג שהוא. /samech או נזק תוצאתי מכל /final\_nun אובד .4.5
- כתוצאה מבלאי, פחת, או קלקול הדרגתי, חלודה קורוזיה, אבנית /final\_nun במישרי /final\_mem נזק שנגר .4.6 ./final\_mem או ממורקי /final\_mem צבועי /final\_mem או שריטות במשטחי
- /final\_mem יפק, או ביצע תיקוני /samech  , או בחוזה, מי שייצר /final\_nun אחראי בדי /final\_mem או נזק שעבור /final\_nun אובד .4.7 ברכוש המבוטח.
- , , שרשרות /final\_mem , כבלי /final\_mem , רצועות, חגורות, חבלי /final\_mem : גלילי /final\_nun כגו /final\_pe בני חלו /final\_mem נזק לאביזרי .4.8 , גופי /final\_mem יכה, דלק וממריצי /samech  /final\_nun : שמ /final\_nun וללות חשמל, חומרי הפעלה כגו /samech או /final\_mem מצברי ./final\_mem , קרמיקה, לבד ואריגי /final\_nun זכוכית, פורצל
- או הובלה מיוחדת. /final\_mem פות, עבודת לילה, עבודה בחגי /samech הוצאות מיוחדות עבור שעות נו .4.9
- או נזק כתוצאה ישירה של המשכת הפעלתו של הרכוש המבוטח, לאחר נזק /final\_nun אובד .4.10 , או שתיקונו לא אושר על ידי המבטח. /final\_nun שלא תוק
- י של המבוטח או אחד או יותר מיחידיו או דייר מדיירי הבית בגרימת /samech .  החלק היח 4.11 ה לפי פרק זה. /samech נזק המכו /final\_nun מקרה הביטוח בגי
- ./final\_mem שני 8למעלה מ /final\_nun לציוד ב /final\_mem נזק שנגר .4.12
- התחייבויות חוזיות. .4.13

- או שהופעל עליו /final\_mem ויי /samech יונות, ני /samech שבוצעו ברכוש המבוטח, נ /final\_mem בגלל שינויי /final\_mem נזק שנגר .4.14 יתר או שהופעל שלא למטרה לה נועד. /samech עומ
- וג שהוא. /samech ולבניה מכל /final\_mem ודות ללבני /samech לי /final\_mem נזקי .4.15

## הביטוח: /samech י /samech ב .5

וג ומאותו כושר תפוקה כולל דמי /samech עלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו לחישוב /samech י /samech זה מהווה ב /final\_mem כו /samech  /final\_nun יחולו). אי /final\_mem (א /final\_pe/samech מו /final\_kaf ער /samech ומ /samech הובלה, הוצאות הקמה, היטלי מכ תגמולי ביטוח.

## חישוב דמי הביטוח: .6

הביטוח" כמוגדר לעיל. /samech י /samech שנקבע כ"ב /final\_mem כו /samech דמי הביטוח יחושבי על פי ה

## חישוב תגמולי הביטוח: .7

- /final\_mem , ישל /final\_nun לתיקו /final\_nun הנזק לפריט מפריטי הרכוש המבוטח נית /final\_mem בה /final\_mem - במקרי /final\_nun לתיקו /final\_nun נזק הנית .7.1 , ביר /samech  /final\_nun זמ /final\_kaf המבטח את כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות על מנת להחזיר את הפריט, תו למצב פעולה כפי שהיה לפני קרות הנזק.

,/final\_mem ביצוע התיקוני /final\_mem המבטח את הוצאות הפירוק וההקמה מחדש שהוצאו לש /final\_mem ישל /final\_nun כ העלות של החזרה /final\_mem יחולו כאלה. א /final\_mem , א /final\_mem לבית מלאכה והיטלי /final\_mem דמי ההובלה הרגילי /final\_nun וכ עקב /final\_mem המתבלי /final\_mem חשמלי או של חלפי /final\_pe תגרור אחריה החלפה של ליפו /final\_nun למצב פעולה תקי עבור בלאי. /final\_mem , ייעשה ניכוי מתאי /final\_mem שימוש

אשר יבוצעו /final\_mem כלליי /final\_mem או שיפוצי /final\_mem פות, שיפורי /samech , תו /final\_mem עבור שינויי /final\_mem המבטח לא ישל יהיו /final\_mem כלשה /final\_mem ארעיי /final\_mem של תיקוני /final\_mem לפי פרק זה. עלות /final\_mem י /samech המכו /final\_mem בעת ביצוע תיקוני /final\_mem י /samech המכו /final\_mem ופיי /samech ה /final\_mem חלק מעלות התיקוני /final\_mem מהווי /final\_mem ה /final\_nun כ /final\_mem המבוטח אלא א /final\_nun על חשבו לפי פרק זה.

- של הפריט לפי חישוב /final\_mem הפריט של הרכוש המבוטח ניזוק במידה כזו שעלות התיקוני /final\_mem א .7.2 הממשי של הפריט מיד /final\_kaf לעיל עולה על - או שווה אל הער 7.1 קה /samech השיפוי כמפורט בפ מוחלט. /final\_nun , יחשב הדבר כאובד /final\_nun לאובד /final\_mem לפני קרות האירוע שגר

פי של הפריט כפי שהיה /samech המבטח את ערכו הממשי הכ /final\_mem כנ"ל ישל /final\_nun במקרה של אובד ./final\_nun לפני קרות האובד /final\_kaf מו /samech

- ה זו לא יכלול את עלות ההובלה או העברה של הרכוש /samech ע"י פולי /final\_nun השיפוי הנית .7.3 מדינת ישראל. /final\_mem לתחו /final\_tsadi מחו /final\_mem המבוטח או כל רכוש או עובדי
- פות או עבודה /samech , שעות נו /final\_pe לא תשולמנה כל הוצאות מיוחדות עבור משלוח דחו .7.4 ./final\_mem בשבתות או חגי
- ./final\_mem ערכה של הניצולת יופחת מתגמולי הביטוח שהמבטח ישל .7.5
- , ה /samech על פי הפולי /final\_mem ה על פי פרק זה, בידי מי מהמוטבי /samech מקרה הביטוח כתוצאה מנזק מכו /final\_mem נגר .7.6 ינכה המבטח מתגמולי , אצל המוטב /final\_mem קי /samech המוע /final\_mem משפחתו או אנשי /final\_nun כמתו או ע"י ב /samech בה ./final\_pe י של המוטב בדמי הנזק, על פי חלקו ברכוש המשות /samech הביטוח את חלקו היח

## ר: /samech ביטוח ח .8

הביטוח" פחות מעלות ההחלפה של /samech י /samech הנקוב במפרט כ"ב /final\_mem כו /samech היה בעת תחילת הביטוח ה י שהוא /samech , תפחת חבות המבטח בשיעור יח 5 /final\_pe עי /samech הרכוש המבוטח ברכוש חדש, כנדרש ב ,5 /final\_pe עי /samech עלות ההחלפה כנדרש ב /final\_nun הביטוח" לבי /samech י /samech הנקוב במפרט כ"ב /final\_mem כו /samech ה /final\_nun בי /samech כיח זה חל על כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח בנפרד. /final\_pe עי /samech

- על מנת להחזיק את הרכוש המבוטח /final\_mem בירי /samech  /final\_mem על המבוטח לנקוט על חשבונו, באמצעי .9 /final\_mem לתנאי /final\_nun במתכוו /final\_nun פריט של הרכוש המבוטח לא יהא נתו /final\_pe לוודא שא /final\_nun וכ /final\_nun במצב פעולה תקי שיופעל לפי המטרה לה נועד. /final\_nun יתר וכ /samech של עומ
- ./final\_nun על המבוטח למלא בדייקנות ובשלמות אחר הוראות היצר

ובעל /final\_kaf מ /samech שהוא בעל מקצוע מו /final\_nun מיומ /final\_mem כל פריט של הרכוש המבוטח יתוחזק רק על ידי אד ./final\_mem תחזוקה שוטפת למתקני /final\_nun במת /final\_nun יו /samech יק חברה מוכרת ובעלת נ /samech . המבוטח יע /final\_nun כדי /final\_nun רשיו הרכוש המבוטח יעמוד בדרישות כל חוק או תקנה כולל בדיקה תקופתית כנדרש.

## פרק ה' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

ח /samech (נו /final\_nun חבותו של המבוטח כלפי צד שלישי על פי פקודת הנזיקי /final\_nun המבטח ישפה את המבוטח בגי תחילת תקופת הביטוח בשל מקרה ביטוח /final\_mem על כל תיקוניה כפי שהיתה ביו 1968חדש) תשכ"ח /final\_mem של פרק זה ולתנאי /final\_mem ולתנאי /final\_mem ייגי /samech ל /final\_pe ובכפו /final\_mem , וזאת בהתא /final\_pe , שיתרחש בבית המשות /final\_nun כהגדרתו להל ה. /samech של הפולי /final\_mem הכלליי

## מקרה הביטוח: .1

- למוות, היזק גופני או נפשי או מחלה. /final\_mem אירוע תאונתי שגר .1.1
- לנזק לרכוש. /final\_mem אירוע תאונתי שגר .1.2

## נזק: .2

יבה מקורית אחת. /samech ממקור אחד או מ /final\_mem דרת מקרי ביטוח הנובעי /samech מקרה ביטוח או

## גבולות אחריות: .3

אחריות המבטח לא תעלה על:

- הנקוב ברשימה כגבול אחריות לנזק. /final\_mem כו /samech ה .3.1
- תקופת הביטוח. /final\_kaf למש /final\_mem הנקוב ברשימה כגבול אחריות לכל הפיצויי /final\_mem כו /samech ה .3.2

לדוגמא. /final\_mem ות, פיצויי ענישה ופיצויי /samech מוצהר במפורש כי אחריות המבטח לא תחול על: קנ

## פות: /samech הוצאות נו .4

ה לפי פרק זה, יפצה המבטח את המבוטח עבור חבותו /samech במקרה של תביעה בעד אחריות המכו עבור: /final\_mem ג

- ה. /samech מבעל הפולי /final\_mem והוצאות משפט שהתובע זכאי לגבות /final\_mem תשלומי .4.1
- כמת המבטח. /samech בה /final\_mem ה או התחייב בה /samech והוצאות משפט שהוציא בעל הפולי /final\_mem תשלומי .4.2

## גבול האחריות במקרה של נזק: /final\_mem תשלו .5

הנקוב /final\_mem כו /samech למבוטח, את ה /final\_mem צד ג', יהיה המבטח רשאי לשל /final\_mem ע /final\_nun כדי משא ומת /final\_kaf לפני או תו , ששולמו כבר למבוטח /final\_mem כומי /samech או /final\_mem כו /samech זה /final\_mem כו /samech ברשימה כגבול אחריות, לאחר שניכה מ שחלו /final\_mem התאמת שוויו לפי השינויי /final\_kaf שינוכה יחושב תו /final\_mem כו /samech או לצד ג' כתגמולי ביטוח. ה ./final\_mem כו /samech יתרת ה /final\_mem תשלו /final\_mem עד המדד הידוע ביו /final\_mem כו /samech ה /final\_mem ששול /final\_mem במדד הידוע ביו /final\_mem

המבטח השתמש בזכות זו, פירוש הדבר כי הוא ויתר על זכותו לנהל את ההגנה בש /final\_mem א פת עקב הנזק. /samech המבוטח כנגד התביעה שהגיש צד ג' והוא יהיה פטור מכל אחריות נו

## טיפול בתביעות: .6

המבטח הכיר בחבותו לפי פרק זה, הוא יהיה רשאי ליטול לידיו ולנהל את ההגנה נגד התביעה /final\_mem א שתוגש נגד המבוטח. למבטח יהיה שיקול דעת מלא בכל הנוגע לניהול הליכי ההגנה ויישוב ור למבטח כל מידע שיש בידיו ולהושיט למבטח עזרה ככל שידרוש /samech התביעה. על המבוטח למ בכל הנוגע לטיפול בתביעה.

## :/final\_mem חריגי .7

/final\_mem הנזק לצד ג' נגר /final\_mem המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח או לפצות את צד ג', א :/final\_nun להל /final\_mem אחד או יותר מאלה המפורטי /final\_mem כתוצאה מגור /final\_nun או בעקיפי /final\_nun במישרי

- התחייבות זו /final\_nun כ /final\_mem , אלא א /final\_mem כ /samech התחייבות שהמבוטח קיבל על עצמו מכוח חוזה או ה .7.1 זה. /final\_mem כ /samech בהעדר ה /final\_mem הייתה מוטלת עליו ג
- ופקו, תוקנו, טופלו או הורכבו על ידי המבוטח, או כל איש /samech , שיוצרו, נמכרו /final\_mem מוצרי .7.2 בשירותו.

- אחריותו המקצועית של המבוטח או כל איש בשירותו. .7.3
- לרכוש הנמצא בבעלותו ו/או בשליטתו ו/או בהשגחתו של המבוטח. /final\_mem נזק הנגר .7.4
- או פעלו בו, בעת קרות מקרה /final\_mem נזק לרכוש שהמבוטח או כל איש שבשירותו, פועלי .7.5 הביטוח.
- ברשימה ותמורת פרמיה /final\_nun צויי /final\_mem עקב שימוש במעלית למעט א /final\_pe נזק לרכוש או לגו .7.6 בפרק ד. /final\_nun לבדיקות תקופתיות כמצוי /final\_pe פת ובכפו /samech נו
- גרת ניהול ואחזקת /samech וקו, או מעשה אחר של המבוטח שנעשה שלא במ /samech מקצועו, עי .7.7 , האבקות, ג'ודו, קראטה, ולרבות פעילות /final\_pe פורט, אגרו /samech , לרבות פעילות /final\_pe בית משות ./final\_pe של הבית המשות /final\_mem המשותפי /final\_mem וג שהוא שתתבצע בחלקי /samech מכל
- מחומר /final\_mem נגר /final\_mem רכוש כלשהו, א /final\_mem או זיהו /final\_nun מקרקעי /final\_mem אויר, או זיהו /final\_mem , או זיהו /final\_mem מי /final\_mem זיהו .7.8 כלשהו. /final\_mem לזיהו /final\_mem כלשהו שנמלט מחצרו של המבוטח וגר /final\_mem מזוה
- ./final\_tsadi כלי נשק, תחמושת וחומר נפ .7.9
- ./final\_mem ע"י בעלי חיי /final\_mem נזק שנגר .7.10
- או של מי מבני משפחתו. /final\_pe .  אחריות אישית של בעל דירה שבבית המשות 7.11
- ./final\_mem או מכשיר הרמה, כלי רכב ממנועי /final\_pe מנו .7.12
- ,/final\_pe או הרחבות במבנה הבית המשות /final\_mem או שיפוצי /final\_mem בעת ביצוע שינויי /final\_mem נזק שנגר .7.13 עבודות כאלה. /final\_mem בחצריו או בקשר ע
- ./final\_pe לבית המשות /final\_kaf מו /samech ב /final\_mem או נמצאי /final\_mem הגובלי /final\_mem ודות של בניני /samech לי /final\_mem נזק שנגר .7.14
- עקב שימוש במקלט הבית לכל מטרה אחרת מלבד ייעודו המקורי /final\_mem הנגרמי /final\_mem נזקי .7.15 ./final\_mem לעיתות מלחמה, או חרו

## :/final\_mem הרחבי .8

:/final\_mem הבאי /final\_mem במקרי /final\_mem הביטוח לפי פרק זה יחול והמבטח ישפה את המבוטח ג

- חבותו בגלל פעולות קבלני משנה /final\_nun לצד ג', בגי /final\_mem המבוטח היה חייב על פי החוק לשל /final\_mem א .8.1 בשירותו. /final\_mem הנמצאי /final\_mem ועובדיה
- ק על ידי המבוטח ואשר המבוטח אינו /samech משנה שיוע /final\_nun הנזק אירע לעובד ארעי או לקבל /final\_mem א .8.2 עבורו דמי ביטוח לאומי. /final\_mem חייב לשל
- קבע /final\_kaf דר /final\_mem של דיירי הבית המתגוררי /final\_mem דיירי הבית או מבני משפחת /final\_nun הניזוק הוא מבי /final\_mem א .8.3 של הבית. /final\_pe הרכוש המשות /final\_mem , והנזק אירע בתחו /final\_pe בדירה שבבית המשות
- /final\_mem בשימוש, תפעול ואחזקה של מעליות, דוודי /final\_mem קי /samech העו /final\_mem המבוטח מתחייב לנהוג לפי החוקי .9 ./final\_pe של הבית המשות /final\_mem המשותפי /final\_mem ושל הרכוש והמיתקני

## /final\_mem פרק ו' - חבות מעבידי

/final\_kaf במש /final\_mem , בשל מקרה ביטוח שיגר /final\_nun חבותו על פי החוק כהגדרתו להל /final\_nun המבטח ישפה את המבוטח בגי והמקבל /final\_pe ניהול עניני הבית המשות /final\_kaf ק לצור /samech תקופת הביטוח לעובד הנמצא בשירותו הישיר והמוע כדי ועקב עבודתו בשירות המבוטח. /final\_kaf לגופו, תו /final\_mem את שכרו מהמבוטח, זאת בגלל נזק שנגר

## מקרה הביטוח: .1

, שאירעו לאחד או יותר מעובדי המבוטח כתוצאה /final\_mem היזק גופני או נפשי או שכלי או מוות, בלתי צפויי יבה העיקרית לנזק ושאירעו /samech אחר את ה /final\_mem וללא תלות בגור /final\_nun מתאונה או מחלה אשר היוו במישרי ה. /samech כמוגדר בפולי /final\_pe כדי ועקב עבודתו בבית המשות /final\_kaf תו

## החוק: .2

תחילת תקופת /final\_mem על כל תיקוניה כפי שהיתה ביו 1968ח חדש) תשכ"ח /samech (נו /final\_nun פקודת הנזיקי הביטוח של פרק זה.

## תאונה או מחלה: .3

./final\_nun פיזי חיצוני וגלוי לעי /final\_mem כתוצאה מגור /final\_nun לעובד במישרי /final\_mem אירוע בלתי צפוי מראש, אשר נגר

## :/final\_mem עובד/י .4

שהוא בשירותו הישיר של המבוטח, המקבל שכרו ממנו. /final\_mem אד

## גבולות אחריות: .5

השקלי לפי שער /final\_mem ברשימה בשווי /final\_mem הנקובי /final\_mem אחריות המבטח לא תעלה על הגבולות המרביי תגמולי הביטוח. /final\_mem תשלו /final\_mem היציג ליו /final\_nun החליפי

- בשל מקרה ביטוח לעובד אחד. /final\_mem פיצויי /final\_mem הנקוב ברשימה לתשלו /final\_mem כו /samech ה .5.1
- מקרי ביטוח /final\_nun המבטח בגי /final\_mem הכולל שישל /final\_mem הפיצויי /final\_mem כו /samech  /final\_mem הנקוב ברשימה לתשלו /final\_mem כו /samech ה .5.2 שאירעו בתקופת הביטוח, כנקוב ברשימה.
- היזק גופני או מוות /final\_nun מקרי ביטוח שעילת /final\_nun הנקוב ברשימה למכלול התביעות בגי /final\_mem כו /samech ה .5.3 יבה מקורית אחת, כנקוב ברשימה. /samech אחד או מ /final\_mem כתוצאה מתאונות או מחלות הנובעות מגור

## הרחבות: .6

- ה על /samech בירות שעל המבוטח לשאת בשל חבותו המכו /samech בהוצאות משפט /final\_mem המבטח ישא ג .6.1 מעל לגבולות האחריות של פרק זה. /final\_pe פי פרק זה, וזאת א
- , דרת תביעות /samech כל תביעה או /final\_mem לפשרה, בקשר ע /final\_nun או משא ומת /final\_mem כדי ניהול הליכי /final\_kaf לפני או תו .6.2 , שברשימה /final\_mem למבוטח תגמולי ביטוח בגבולות האחריות המתאימי /final\_mem רשאי המבטח לשל שכבר שולמו /final\_mem כומי /samech או /final\_mem כו /samech כל /final\_mem בירות, לאחר שנוכה מה /samech פת הוצאות משפט /samech ובתו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה זה המבטח לא ינהל ולא יפקח על תביעה או תביעות כאלה ./final\_nun ויהא פטור מכל אחריות בקשר אליה או אליה

## :/final\_mem חריגי .7

או בהקשר כלשהו את חבותו של /final\_nun או בעקיפי /final\_nun ה במישרי /samech הביטוח לפי פרק זה אינו מכ :/final\_mem או בקשר ע /final\_nun המבוטח בגי

- משנה. /final\_nun משנה או עובד של קבל /final\_nun או קבל /final\_nun קבל .7.1
- ד לביטוח לאומי. /samech כלשהו אשר ייתבע מהמבוטח על ידי המו /final\_mem כו /samech .7.2

- ד /samech עילת התביעה, או שהמו /final\_nun ד לביטוח לאומי בגי /samech על ידי המו /final\_mem כלשהו ששול /final\_mem כו /samech .7.3 הוראה או הוראות בחוק הביטוח הלאומי או /final\_mem לא שילמו מחמת אי קיו /final\_kaf חייב בו א בתקנותיו או מחמת שלא הוגשה לו התביעה כלל.
- ה זו, לפצות עובד /samech גרת פולי /samech כלשהו בו יחויב המבוטח, עקב מקרה ביטוח במ /final\_mem כו /samech .7.4 /final\_nun חוק הביטוח הלאומי חל עליו. במקרה כזה יפצה המבטח את המבוטח בגי /final\_nun שאי לחוק הביטוח /final\_mem , בהתא /final\_mem על מה שעשוי היה להשתל /final\_pe העוד /final\_mem כו /samech תביעות כאלה רק ב , כאילו היה אותו עובד מבוטח על פי החוק הנ"ל. 1968וח משולב) תשכ"ח /samech הלאומי (ני
- . Asbestosis or Silicosis חבות כלשהי הנובעת או קשורה בצורנית או אמיינתית .7.5
- ./final\_nun טריכני /samech ו /final\_mem בגפרת התליו /final\_mem ובפיתיונות מורעלי /final\_nun שימוש בפרתיו .7.6
- או התקנות /final\_mem ק בניגוד להוראה או הוראות החוקי /samech עובד המוע /final\_nun חבות כלשהי בגי .7.7 ./final\_mem לה /final\_mem קת נוער או שלא בהתא /samech בדבר הע
- על ידי צבא הגנה /final\_mem המוחזקי /final\_mem תושבי השטחי /final\_mem חבות המבוטח כלפי עובדיו, שהנ .7.8 ./final\_mem בשטחי /final\_mem קת /samech לישראל בעת הע
- . "נזק /final\_mem עקב שימוש ברכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכי /final\_mem מקרה ביטוח שנגר .7.9 בעת קרות מקרה /final\_mem זה כהגדרת /final\_pe עי /samech " ב /final\_mem ", "שימוש ברכב מנועי" ו"תאונת דרכי /final\_pe גו , על כל תיקוניו. 1975, התשל"ה /final\_mem לנפגעי תאונות דרכי /final\_mem הביטוח בחוק הפיצויי
- , למעט אירוע פתאומי חד-פעמי. /final\_mem מי /final\_mem ביבתי ו/או זיהו /samech /final\_mem זיהו .7.10
- או הודאה מכל /final\_mem כ /samech חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו על פי ה .7.11 , חבות, התחייבות או אחריות כזו היתה מוטלת על המבוטח /final\_nun כ /final\_mem וג. אלא א /samech ו /final\_nun מי

או הודאה כאמור. /final\_mem כ /samech ומידה, בהעדר ה /final\_pe ובאותו היק כלשהו ונמנע /final\_mem שהמבוטח רשאי לתבוע מגור /final\_mem כומי /samech ל /samech לא חל הביטוח ביח /final\_nun כ לו ואשר /final\_mem ששול /final\_mem כו /samech או ויתור. המבוטח יחזיר למבטח כל /final\_mem כ /samech בשל ה /final\_kaf מלעשות כ לו בשל חבות /final\_mem או ויתור כאמור, או ששול /final\_mem כ /samech המבטח היה יכול לגבותו בהעדר ה או הודאה כאמור. /final\_mem כ /samech או התחייבות שנטל על עצמו על פי ה

- המדינה. /final\_mem לתחו /final\_tsadi .  מקרה ביטוח שארע מחו 7.12
- ה. /samech שבחלק הרביעי של הפולי /final\_mem הכלליי /final\_mem ייגי /samech וי על פי ה /samech מקרה ביטוח המוצא מכלל כי .7.13
- לדוגמא. /final\_mem ות, פיצויי ענישה ופיצויי /samech קנ .7.14
- טיפול בתביעות: .8 המבטח הכיר בחבותו לפי פרק זה, הוא יהיה רשאי ליטול לידיו ולנהל את ההגנה נגד התביעה שתוגש נגד המבוטח. למבטח יהיה שיקול דעת מלא בכל הנוגע לניהול הליכי ההגנה ליישוב ,

/final\_mem א ור למבטח כל מידע שיש בידו ולהושיט למבטח עזרה, ככל שידרוש /samech התביעה. על המבוטח למ בכל הנוגע לטיפול בתביעה.

- על /final\_nun המבוטח מתחייב לנהוג בזהירות ולמלא אחר הוראת כל חובה חוקית שנועדה להג .9 העובד. /final\_mem להבטחת שלו /final\_mem בירי /samech /final\_mem העובד, ולנקוט אמצעי /final\_mem

ממשי למי מעובדיו, העלול לגרו /final\_nun יכו /samech  /final\_mem נוכח המבוטח, או שהובא לידיעתו, דבר קיו /final\_mem א ./final\_nun ולהביא לתיקו /final\_nun יכו /samech יק את הפעילות הקשורה ב /samech לו נזק, עליו להפ

## ה /samech לכל פרקי הפולי /final\_mem כלליי /final\_mem ייגי /samech : חלק רביעי

- על ידי: /final\_nun או בעקיפי /final\_nun במישרי /final\_mem מקרה ביטוח שנגר /final\_nun המבטח לא ישפה את המבוטח בגי .1
- רדיואקטיבי. /final\_mem חומר גרעיני מלחמתי, קרינה מיננת או זיהו .1.1
- /final\_nun יכו /samech השמדת הרכוש המבוטח בפקודת רשות ציבורית כלשהי שלא באה בעקבות .1.2 מבוטח.
- /final\_nun וג פעולות מלחמה (בי /samech מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשי איבה או פעולות מ .1.3 , פעולות חבלה וטרור, מרד, התקוממות /final\_mem הוכרזה או לא הוכרזה), מלחמת אזרחי /final\_mem א והו באורח /samech שתפ /final\_nun צבאי או שלטו /final\_nun צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפיכה, שלטו /final\_mem המביאי /final\_mem כלשה /final\_mem בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמי של משטר צבאי או מצב של מצור. /final\_mem לידי הכרזה או קיו , והוא /final\_mem פוליטיי /final\_mem ייג זה, המונח "טרור" יפורש כשימוש באלימות לצרכי /samech  /final\_nun לעניי /final\_mem הפחדת הציבור או חלק ממנו על ידי איש או אנשי /final\_mem כולל כל שימוש באלימות לש כלשהו. /final\_nun ארגו /final\_mem או בקשר ע /final\_mem מטע /final\_mem הפועלי
- .)' א', ב' ו-ג /final\_mem פריות או זעזוע טבע כלשהו (מבלי לפגוע באמור בפרקי /samech תופעות אטמו .1.4
- ./final\_mem כלי נשק ורעלי /final\_tsadi חומרי נפ .1.5
- שוק /final\_nun , אבד /final\_kaf ד תוצאתי כלשהו לרבות ירידת ער /samech הפ /final\_nun .  המבטח לא ישפה את המבוטח בגי 2 ד רווח. /samech והפ
- רכוש /samech על פי חוק מ /final\_mem ה נזק כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויי /samech ה זו לא תכ /samech פולי .3 הוראה כלשהי /final\_mem זכות זו נמנעה ממנו עקב אי קיו /final\_mem א /final\_mem ג 1961התשכ"א /final\_mem פיצויי /final\_nun וקר מהוראות החוק הנ"ל.

## ה /samech לכל פרקי הפולי /final\_mem כלליי /final\_mem חלק חמישי: תנאי

## פרשנות: .1

- לפרש על פיה. /final\_nun התמצאות, ואי /final\_mem ורק לש /final\_kaf ה זו נועדה א /samech כל כותרת בפולי .1.1
- /final\_mem בו נזכר, בשינויי /final\_mem ה, תהיה לו אותה משמעות בכל מקו /samech כלשהו בפולי /final\_pe עי /samech מונח שהוגדר ב .1.2 נאמר אחרת. /final\_mem , אלא א /final\_mem המחויבי
- ה /samech לכל פרקי הפולי /samech ביח /final\_mem , תקפי /final\_nun " לעיל ולהל /final\_mem הכלליי /final\_mem ב"תנאי /final\_mem הנזכרי /final\_mem ייגי /samech התנאות ו .1.3 בתור חלק /final\_mem , ג /final\_mem או הכללת מקצת מה /final\_mem לפרש אחרת את עובדת הכללת /final\_nun עיפיה ואי /samech ו ה. /samech של הפולי /final\_mem עיפיה או פרקיה השוני /samech מ
- ./final\_mem להקשר הדברי /final\_mem כ"חוזה הביטוח", בהתא /final\_mem ה" יפורש ג /samech המונח "פולי .1.4

## תחולת החוק: .2

ה זו, בכפיפות /samech - "החוק") חל על פולי /final\_mem הכלליי /final\_mem , בתנאי /final\_nun (להל 1981חוק חוזה הביטוח תשמ"א גרת הוראות ההתנאה שבחוק. /samech להוראותיה ותנאיה שבמ

## מהותי: /final\_nun גילוי ושינוי בעניי .3

- המבוטח בכתב למבטח על כל השאלות /final\_nun התשובות שנת /final\_kaf מ /samech ה זו הוצאה על /samech פולי .3.1 /final\_kaf מ /samech אחרת, כפי שנתבקש, על /final\_kaf ה, או כל דר /samech לפולי /samech י /samech שנשאל בהצעה ששימשה ב , הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור /final\_mem יכוני /samech הערכת ה /final\_kaf שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצור /final\_nun תיר בכוונת מרמה עניי /samech לא ה להקלת /final\_mem שהמבטח דרש בכתב את נקיטת /final\_mem למניעת נזקי /final\_mem ונקט באמצעי /final\_mem המבוטחי ה זו. /samech בפולי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech ה
- , אחרת בכתב /final\_kaf ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח או בכל דר /final\_nun מהותי הוא עניי /final\_nun עניי .3.2 עובדות בנוגע לכל אחד מאלה: /final\_mem ומבלי לגרוע מכלליות האמור ג
- -לגבי המבנה .3.2.1 וג שהוא. /samech וג המבנה, חומר הבנייה, גיל המבנה, אמצעי בטיחות מכל /samech

-לגבי הדירה .3.2.2 /final\_mem פר האנשי /samech , מ /final\_mem פר חדרי /samech , גודל הדירה, מ /final\_nun הדירה בבניי /final\_mem הדירה, מיקו /final\_kaf ער וג שהוא. /samech , אמצעי בטיחות מכל /final\_mem מיוחדי /final\_mem פות ושינויי /samech קבע, תו /final\_kaf בה דר /final\_mem מתגוררי

- /final\_pe לגבי תכולת הבית המשות .3.2.3 התכולה ותנאי

/final\_mem התכולה, מיקו /final\_kaf את התכולה, ער /final\_mem המרכיבי /final\_mem תאור הפריטי וג שהוא. /samech ונה. אמצעי בטיחות מכל /samech אח

-לגבי שבר מכני .3.2.4 , הרכוש, תנאי החזקתו ומיקומו, פירוט הרכוש, מכלול אמצעי האבטחה /final\_kaf ער הזהירות וההגנה.

- /final\_mem לגבי צד ג' וחבות מעבידי .3.2.5 ע"י /final\_mem קי /samech המוע /final\_mem פר העובדי /samech , מ /final\_pe תאור ושינוי בתנאי הבטיחות בבית המשות המבוטח.

- -ה /samech לגבי כל פרקי הפולי .3.2.6 ה רבו לבטח את הרכוש או צד

/samech על פי פולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech האחרונות כתוצאה מ /final\_mem השני 5שאירעו ב /final\_mem נזקי /samech שביטחו או /final\_mem קודמי /final\_mem על מבטחי /final\_mem פרטי /final\_nun זו וכ ./final\_mem שלישי או חבות מעבידי

- /final\_nun תיר מ /samech , או ה /final\_mem מהותיי /final\_mem לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בענייני .3.3 שדרש המבטח להקלת /final\_mem מהותי, או לא נקט באמצעי /final\_nun המבטח בכוונת מרמה עניי /final\_nun ה או להקטי /samech ה זו, יהא המבטח רשאי לבטל את הפולי /samech לפי פולי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech ה זה כדי למנוע /final\_pe עי /samech ב /final\_nun חבותו והכל על פי הוראות חוק חוזה הביטוח; אי /final\_pe את היק ./final\_nun מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי די
- /final\_mem מהותי, מיד ע /final\_nun תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניי /final\_kaf המבוטח יודיע למבטח במש .3.4 לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל ;/final\_kaf היוודע לו על כ חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח. /final\_pe את היק /final\_nun ה או להקטי /samech את הפולי

## ביטול הביטוח .4

- : "ביטול הביטוח") בכל /final\_nun ה ואת הביטוח על פיה (להל /samech המבוטח רשאי לבטל את הפולי .4.1 נשלחה אל /final\_kaf תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כ /final\_mem עת שהיא לפני תו בו יבוטל הביטוח כאמור, ובמקרה /final\_kaf לפני התארי /final\_mem יו 21 , לפחות /final\_mem המבטח בדואר רשו בו /final\_nun אצלו לתקופה קצרה, עבור הזמ /final\_mem זה ישאיר המבטח לעצמו את דמי הביטוח הנהוגי ./final\_pe ה בתוק /samech היתה הפולי
- ה, רשאי המבטח /samech או על פי הוראה כלשהי בפולי /final\_nun מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי כל די .4.2 תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד /final\_mem לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תו בו יבוטל /final\_kaf לפני התארי /final\_mem יו 21 , לפחות /final\_mem נשלחה אל המבוטח בדואר רשו /final\_kaf שהודעה על כ , המבוטח יהיה זכאי /final\_nun להל 4.4, ו 4.3 /final\_mem עיפי /samech לאמור ב /final\_pe הביטוח כאמור. במקרה כזה ובכפו לתקופה שלאחר ביטול הביטוח. /samech למבטח, ביח /final\_mem להחזר דמי ביטוח ששיל
- נבע הביטול, על ידי המבטח, מאי גילוי עובדה מהותית, או עקב שינוי מהותי, או עקב מירמה .4.3 או כוונת מירמה מצד המבוטח, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לאלתר.
- במקרה של ביטול הביטוח על ידי המבטח עקב אי גילוי עובדה מהותית או עקב שינוי .4.4 , לעיל את 4.2 /final\_pe עי /samech כאמור ב /final\_mem מהותי, יהא המבטח רשאי לנכות מדמי הביטוח המוחזרי בוטל הביטוח עקב מירמה או כוונת מירמה מצד המבוטח לא תהא על /final\_mem הוצאותיו, וא המבטח כל חובה להחזיר דמי ביטוח.
- תקופת הביטוח, והעילה לביטול אינה כאמור /final\_mem המבטח יבטל את הביטוח לפני תו /final\_mem א .4.5 שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו /final\_mem כו /samech המבטח למבוטח את ה /final\_mem לעיל, ישל 4.3 /final\_pe עי /samech ב תקופת הביטוח. /final\_mem ית לתקופה שנותרה עד תו /samech הביטול, יח /final\_mem וג ביטוח ביו /samech

## :/final\_nun יכו /samech להקלת ה /final\_mem חובת זהירות - אמצעי .5

ה: /samech על בעל הפולי

- לעשות או להימנע /final\_nun למניעת כל נזק או הקטנתו, וכ /final\_mem בירי /samech לנקוט בכל אמצעי הזהירות ה .5.1 ביר /samech  /final\_nun עלול לגרור באופ /final\_mem או אי קיומ /final\_mem מלעשות בידיעה, כל מעשה או מחדל, אשר קיומ לנזק או פגיעה.
- ותאונות, להחזקת /final\_mem מניעת נזקי /final\_mem נקיטת אמצעי זהירות לש /final\_kaf , תו /final\_kaf מ /samech בני /final\_mem לבחור עובדי .5.2 /final\_mem או ליקויי /final\_mem פגמי /final\_nun , ותיקו /final\_mem ותקיני /final\_mem נאותי /final\_mem והציוד בתנאי /final\_mem המבנה, המכונות, המתקני ./final\_mem לגילויי /final\_kaf מו /samech , האפשרי /final\_mem בהקד
- עליו, על עובדיו, על כל /final\_nun היתר, להג /final\_nun שנועדה, בי /final\_nun בקפידה כל הוראת די /final\_mem המבוטח יקיי .5.3 /final\_mem ה. נוכח המבוטח, או הובא לידיעתו, כי קיי /samech ה על פי הפולי /samech צד שלישי ועל רכוש המכו יק המבוטח לאלתר כל פעילות הקשורה /samech לו נזק, יפ /final\_mem או עלול לגרו /final\_mem מוחשי, אשר גר /final\_nun יכו /samech זה. /final\_nun יכו /samech ב
- בו נמצא /final\_mem המבוטח יודיע למבטח וישיג את אישורו, במקרה שהמבנה המבוטח או המקו .5.4 ויוחזק במצב זה. /final\_nun הרכוש המבוטח, יתרוק

- זה לעיל, יהא המבטח רשאי לבטל את /final\_pe עי /samech המנויות ב /final\_nun לא נקט המבוטח פעולה מ .5.5 לעיל, בהתאמה, והכל מבלי לפגוע בזכויות 5.4ו 5.3 /final\_pe עי /samech הביטוח, ויחולו הוראות ה. /samech אחרות, מכוח חוזה הביטוח והפולי

## /final\_nun מעשה בזדו .6

של /final\_nun או נזק או חבות, כתוצאה ממעשה במתכוו /final\_nun אובד /final\_nun המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח בגי של אחר, ואי נקיטת /final\_nun - לרבות ידיעה מוקדמת על כוונת זדו /final\_mem משפחתו או מי מטעמ /final\_nun המבוטח או ב יכול המעשה, ולרבות התנהגות המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של /samech ל /final\_mem בירי /samech  /final\_mem אמצעי ./final\_nun יכו /samech ל /samech או אי אכפתיות ביח /final\_nun יכו /samech

## תביעה לתגמולי ביטוח .7

- למבטח מיד לאחר שנודע לו. /final\_kaf קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע על כ .7.1
- ./final\_pe לא תהא בת תוק /final\_nun לא כ /final\_mem כל תביעה לתגמולי ביטוח תוגש בכתב, שא .7.2
- , יבות מוות, חקירה משטרתית או אחרת /samech , חקירת /final\_mem המבוטח יודיע למבטח על כל אישו .7.3 תביעה /final\_nun כל מקרה ביטוח אשר בגינו תיתכ /final\_mem להיפתח, בקשר ע /final\_mem אשר ייפתחו או עומדי ה זו. /samech על-פי פולי
- /final\_kaf , צו והלי /final\_nun , הודעה על דיו /final\_nun , כל מכתב, הזמנה לדי /final\_mem קבלת /final\_mem המבוטח יעביר למבטח מיד ע .7.4 מקרה ביטוח או תביעת תגמולי ביטוח. /final\_mem כלשהו בקשר ע
- זה לעיל, וקיומה היה מאפשר למבטח /final\_pe עי /samech המבוטח במועד חובה המוטלת על פי /final\_mem לא קיי .7.5 אילו /final\_mem תגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בה /final\_mem המבטח חייב לשל /final\_nun חבותו, אי /final\_nun להקטי קויימה החובה במועד.

## זכות קיזוז .8

/final\_nun שהמבוטח חייב למבטח, בי /final\_mem כו /samech למבוטח, כל /final\_mem המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעי ה /samech אחרת. במקרה של נזק כללי (טוטאלי) לרכוש המבוטח המכו /final\_nun ה זו ובי /samech לפולי /samech שחובו מתייח הגיע מועד /final\_mem טר /final\_mem א /final\_mem לו, ג /final\_mem ה זו רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעי /samech על פי פולי ./final\_mem תשלומ

## כומי הביטוח, השתתפות עצמית וגבולות האחריות /samech .  הצמדת 9

- /final\_mem , ישתנו בהתא /final\_mem ה וברשימה בשקלי /samech בפולי /final\_mem כומי הביטוח והשתתפות עצמית, הנקובי /samech .9.1 /final\_nun המדד האחרו /final\_nun תחילת תקופת הביטוח, לבי /final\_mem הידוע ביו /final\_nun המדד האחרו /final\_nun במדד, בי /final\_mem לשינויי הידוע לפני קרות מקרה הביטוח.
- /final\_mem , בהתא /final\_mem בשקלי /final\_mem בביטוח אחריות כלפי צד ג' ישתנו גבולות האחריות של המבטח הנקובי .9.2 הידוע /final\_nun המדד האחרו /final\_nun תחילת תקופת הביטוח, לבי /final\_mem המדד הידוע ביו /final\_nun במדד, בי /final\_mem לשינויי תגמול הביטוח. /final\_mem תשלו /final\_mem ביו
- תשלומי /final\_nun שעל המבוטח להחזיר למבטח, בגי /final\_mem כומי /samech על /final\_mem הוראות ההצמדה דלעיל יחולו ג .9.3 תגמולי הביטוח. /final\_nun יתר ששולמו למבוטח בגי

## פעולה בבירור חבותו של המבטח /final\_pe . שיתו 10

- , את כל /final\_kaf ביר לאחר שנדרש לכ /samech  /final\_nun זמ /final\_kaf ור למבטח תו /samech , ימ /final\_nun המבוטח או המוטב, לפי העניי .10.1 ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל /final\_mem אינ /final\_mem לבירור החבות, וא /final\_mem הדרושי /final\_mem מכי /samech המידע והמ ./final\_mem שיוכל, להשיג
- , חבותו /final\_nun זה לעיל במועדה, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטי /final\_pe עי /samech לא קויימה חובה לפי .10.2 אילו קויימה /final\_mem תגמולי הביטוח, אלא במידה שהיה חייב בה /final\_mem יהא המבטח פטור מתשלו חובת המבוטח.

- המבטח את בירור חבותו /final\_nun דבר שהיה בו כדי למנוע מ /final\_nun .  עשה המבוטח או המוטב במתכוו 10.3 אילו /final\_mem היה חייב בה /final\_nun כ /final\_mem תגמולי ביטוח, אלא א /final\_mem המבטח חייב לשל /final\_nun או להכביד עליו, אי לא נעשה אותו דבר.
- רו למבטח /samech לעיל, או שהמבוטח או המוטב מ 7 /final\_pe עי /samech זה לעיל או /final\_pe עי /samech הופרה חובה לפי .10.4 עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות בנוגע למקרה הביטוח, או בנוגע לחבותו, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו.

## . נזק ישיר בלבד 11

/final\_nun כ /final\_mem , אלא א /final\_mem או עקיפי /final\_mem , נזק או חבות תוצאתיי /final\_nun ה זו אינו כולל אובד /samech הביטוח על פי פולי כלשהו. /final\_pe עי /samech אחרת במפורש ובמיוחד ל /final\_nun צויי

## . טיפול בתביעות 12

- ה, יהא רשאי על פי שיקול דעתו, ליטול לידיו ולנהל /samech .  הכיר המבטח בחבותו על פי הפולי 12.1 /final\_mem לתבוע ולקבל בש /final\_nun ידורה או יישובה, וכ /samech  , המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה /final\_mem בש המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות ודמי נזק.
- ידור או יישוב כל /samech או בנוגע ל /final\_mem למבטח יהיה שיקול דעת מוחלט בנוגע לניהול כל הליכי .12.2 ור לו את כל המידע שברשותו, ולהושיט כל עזרה שתידרש /samech תביעה, ועל המבוטח למ ממנו בקשר לנ"ל.

## /final\_pe . תיחלו 13

- זכות פיצוי או שיפוי מצד ג', שלא מכוח חוזה /final\_mem .  היתה למבוטח בשל מקרה הביטוח ג 13.1 /final\_mem למבוטח תגמולי ביטוח, כשיעור התגמולי /final\_mem הביטוח, עוברת זכות זו למבטח, מששיל הפרשי הצמדה למדד. /final\_pe בצירו /final\_mem ששיל
- שיפגע בזכותו של /final\_nun זה, באופ /final\_pe עי /samech .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי 13.2 שקיבל מהמבטח. /final\_mem המבוטח לגבות מצד ג' פיצוי או שיפוי מעל התגמולי
- זה, עליו להעבירו /final\_pe עי /samech קיבל המבוטח מצד ג', פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי .13.3 , לאלתר למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח ./final\_kaf עליו לפצותו בשל כ
- ביר /samech שמבוטח /final\_mem שלא במזיד, בידי אד /final\_mem מקרה הביטוח נגר /final\_mem זה לא יחולו א /final\_pe עי /samech הוראות .13.4 ./final\_mem מעביד ועובד שביניה /samech לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי מחמת קירבה משפחתית, או יח

## . השתתפות עצמית 14

ההשתתפות /final\_mem כו /samech ה זו, יופחת /samech על פי פולי /final\_mem מכל תגמולי הביטוח שעל המבטח לשל הפרשי הצמדה /final\_pe , בצירו /final\_mem הנוגעי /final\_pe עי /samech לפרק ול /samech העצמית המפורט ברשימה, המתייח לעיל. 9 /final\_pe עי /samech כאמור ב

## . תקופת התיישנות 15

- קרות מקרה הביטוח. /final\_mem מיו /final\_mem תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שני .15.1
- חבותו של המבוטח כלפי עובדיו או כלפי צד שלישי אינה /final\_nun תביעה לתגמולי ביטוח בגי .15.2 מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת העובד או הצד השלישי נגד המבוטח.

## במחלוקת /final\_mem שנויי /final\_mem שאינ /final\_mem . תגמולי 16

לבירור /final\_mem הדרושי /final\_mem מכי /samech שהיו בידי המבטח מידע והמ /final\_mem מהיו /final\_mem יו 30 /final\_kaf תגמולי הביטוח ישולמו תו /final\_mem , מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf במחלוקת ישולמו על ידי המבטח תו /final\_mem שנויי /final\_mem תגמולי ביטוח שאינ /final\_mem חבותו, אול תגמולי הביטוח. /final\_mem רה למבטח תביעה בכתב לתשלו /samech שנמ

## . מוטב שאינו המבוטח 17

- כמת /samech ה /final\_kaf ניתנה לו לכ /final\_mem ה זו לא רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא א /samech המבוטח לפי פולי .17.1 המבטח בכתב.
- , המבוטח הפיצוי המגיע לו /final\_nun המבטח לבי /final\_nun בי /final\_mem כ /samech ה מוטב שאינו המבוטח, והו /samech נקבע בפולי .17.2 את המוטב. /final\_mem תחייב קביעה זו ג

## ור הודעה /samech . אי 18

- לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח /final\_mem כל הודעה, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשה .18.1 זה חלות על /final\_pe עי /samech הוראות /final\_nun כמה מראש ובכתב של המבטח. אי /samech או מטעמו, בהעדר ה לחקור על /final\_kaf מ /samech המו /final\_mem ירת עובדות בלבד אודות מקרה הביטוח למשטרה, או לכל גור /samech מ עדות במשפט פלילי. /final\_nun על מת /final\_nun , לפי דרישתו, וכ /final\_nun פי די
- חקירה או בדיקה, אל המקומות /final\_mem המתקבל על הדעת, לש /final\_nun בכל זמ /samech המבטח יכול להיכנ .18.2 המתקבל /final\_nun בזמ /final\_mem למקרה הביטוח, ויכול להחזיק בה /final\_mem אירע מקרה הביטוח, או הנוגעי /final\_mem בה על הדעת לגבי כל מטרה הקשורה בחקירה זו.

## . הודעות 19

- הידוע למבטח. /final\_nun האחרו /final\_nun לפי המע /final\_nun .  הודעה של המבטח למבוטח או למוטב תינת 19.1
- , ה /samech בכותרת לפולי /final\_nun במשרד הראשי המצויי /final\_nun .  הודעה של המבוטח או המוטב למבטח, תינת 19.2 אחר עליו הודיע המבטח בכתב. /final\_nun או בכל מע

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

1951 .

, ת.ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג 03-7547777

## /final\_nun מחוז צפו

332 . , ת.ד 2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 04-8606444

## /final\_mem מחוז ירושלי

, גבעת שאול, 3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 9134102 ,/final\_mem ירושלי 34259 . ת.ד 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000