<!-- image -->

## מענקית זהב

## ביטוח מחלות קשות

## נספח מספר 466

- לשלם  לחברה,  על-פי , תנאי  הפוליסה כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- : ההצעה טופס המהווה  בקשה  להצטרף  לביטוח  על-פי פוליסה  זו  כשהוא  מלא  על  כל  פרטיו המבוטח ידי על וחתום ידי על או . ההצעה תכלול גם את הצהרת  הבריאות  שמולאה  ונחתמה  על ידי  המבוטח  (או  האפוטרופוס)  וכן  את
- 2.7 הצעת  הביטוח/הצעה אפוטרופוס חוקי . פרטי אמצעי התשלום
- מקרה הביטוח : מערכת עובדות ונסיבות המתוארות  בכל  אחד  מפרקי  הפוליסה, בהתקיימה אשר למ קמה וטב זכות לקבלת  תגמולי  ביטוח  על  פי  הפוליסה ובלבד שהמבוטח לא נפטר במהלך 14 הביטוח מקרה קרות ממועד ימים (למעט  במקרה  של  השתלת  האיברים כמוגדר בסעיף 1.1.4 )' לפרק א .

2.8

- סכום  הביטוח : הסכום  המירבי  לתגמולי ביטוח בקרות מקרה ביטוח כמפורט בכל פרק  מפרקי  הפוליסה  ו/או  כפי  שנקוב בדף פרטי הביטוח ובכפוף לאמור בסעיף 5 להלן.  במקרה  של  סתירה  ו/או  איבהירות בין סכום הביטוח הנקוב בפוליסה , לבין  הסכום  הנקוב  בדף  פרטי  הביטוח סכום  הביטוח  הקובע  יהא  על-פי  הנקוב בדף פרטי הביטוח ובכפוף לאמור בסעיף 5 להלן.

2.9

- 2.10 תאריך תחילת הביטוח : התאריך הנקוב תחילת כ"תאריך הביטוח בדף  פרטי הביטוח".
- 2.11 תקופת  הביטוח : כמפורט    בסעיף 10 ובסעיף 11 להלן.
- 2.12 גיל המבוטח : גיל המבוטח נקבע לפי יום הולדתו  הקרוב  ביותר  לתאריך  התחלת

1

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- .1 מבוא
- תמורת  תשלום  דמי  ביטוח,  כמפורט  בדף  פרטי לסייגים להוראות לתנאים, ובכפיפות הביטוח, להצהרות להלן  ובהתאם המפורטים ולחריגים המבוטח,  החברה  תפצה  את  המבוטח  בקרות מקרה הביטוח - הכל בהתאם למחויבויות החברה עלפי הוראות  הפוליסה,  אך  לא  יותר  מסכום הביטוח המרבי הנקוב בדף פרטי הביטוח ו/או בכל נספח או סעיף בהם נקבע שיעור כזה.
- .2 הגדרות בפוליסה זו

בפוליסה  זו  תהיה  למונחים  הבאים  המשמעות המפורשת בצידם:

- 2.1 החברה  ו/או  המבטח: הראל    חברה לביטוח בע"מ.
- 2.2 הפוליסה: חוזה ביטוח זה, לרבות הצעת הביטוח,  דף  פרטי  הביטוח  וכל  נספח  או תוספת המצורפים לו.
- 2.3 המשלם: האדם  או  התאגיד,  המתקשר עם  החברה  על-פי לצורך זו פוליסה תשלום  הפרמיה,  ואשר  שמו  נקוב  בדף פרטי הביטוח ובהצעה.
- 2.4 המבוטח: אדם  ששמו  נקוב  בדף  פרטי הביטוח כ"מבוטח".
- 2.5 המוטב: הגורם  אשר  זכאי  לקבל  את תגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח על פי  קביעת . המבוטח המבוטח  הוא  גם המוטב אם לא נקבע מוטב זולתו. במקרה של פטירת המוטב, תהא הזכות לקבלת לי הביטוח תגמולי של החוקיים רשיו המוטב.
- 2.6 הפרמיה/ הביטוח דמי : בגין הסכום פוליסה זו שעל המשלם ו/או על המבוטח
- סיבה בכל תלות ללא המהווה לעין, הישירה היחידה הסיבה את אחרת הביטוח. מקרה לקרות והמיידית למען  הסר  ספק,  אלימות  מילולית  ו/או לחץ  נפשי  ו/או  הצטברות  של  פגיעות זעירות חוזרות לאורך תקופה הגורמים ." לנכות לא יחשבו כ"תאונה
- 2.17 הביטוח חוק הביטוח חוזה חוק : התשמ"א .1981
- 2.18 תכנית  בסיס : ביטוח  שמבטח תכנית רשאי להנהיגה בהתאם לסעיף 40 לחוק הפיקוח  כתכנית  בפני  עצמה  (ללא  תלות ברכישת תכנית אחרת).
- 2.19 תכנית  נוספת : תכנית  ביטוח  או  כתב שירות  שמבטח  רשאי  להנהיגם  בהתאם לסעיף 40 לחוק  הפיקוח,  רק  כנלווים לתכנית בסיס.
- .3 תוקף הפוליסה

<!-- image -->

כניסתה  של  פוליסה  זו  לתוקף,  מותנית  בתשלום פרמיה  ראשונה  בפועל.  תנאי  זה  לא  יחול  אם התקבל  על  ידי  המבטח  אמצעי  תשלום  שניתן . לגבות ממנו את פרמיית הביטוח שולמו לחברה כספים על  חשבון דמי ביטוח, לפני שניתנה  הסכמת  החברה  לעריכת  הביטוח,  לא לעריכת החברה כהסכמת התשלום ייחשב הביטוח. במקרה זה תשלח החברה בתוך 90 יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה, החלטה בדבר קבלתו או אי קבלתו של המועמד לביטוח, ותשלח לו,  לפי  העניין,  פוליסת  ביטוח  לרבות  דף  פרטי ביטוח,  או  הודעת    דחייה  על  פיה  המבוטח  לא מתקבל  לביטוח  ואין  לו  כיסוי  ביטוחי  בתוקף  או . פנייה להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית לא  שלחה  החברה  תוך 90 יום  מיום  קבלת  דמי הביטוח  לראשונה,  הודעת  דחייה  כאמור  לעיל  או , פנייה  להשלמת  נתונים  או  הצעת  ביטוח  נגדית ה ייחשב בתנאים לביטוח שצורף מבוטח  כמי הקבועים  בהצעת  הביטוח.  ארע  למועמד  לביטוח מקרה  ביטוח  בתקופה  שבין  קבלת  דמי  הביטוח לראשונה לבין החלטת החברה בדבר קבלתו או אי קבלתו  לביטוח,  ועל  פי  הוראות  החיתום  הרפואי הקיימות  בחברה  לגבי  מועמדים  לביטוח  בעלי מאפיינים  דומים,  היתה  החברה  מודיעה  למועמד לביטוח,  בתום  הליך  החיתום,  על  קבלתו  לביטוח

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- הביטוח,  זה  שקדם  לו  או  הבא  אחרי  או כפי שנקבע בדף פרטי הביטוח אם נקבע . אחרת
- 2.13 לצרכן המחירים מדד / מדד מדד : המחירים לצרכן ידי על המתפרסם הל לסטטיסטיקה, המרכזית שכה או , בהיעדר פרסום כנ"ל מדד שמפרסם על ידי  גוף  רשמי  אחר  שיבוא  במקומו,  או מדד כלשהו שייוחד . לשירות בריאות
- 2.14 דף פרטי הביטוח : דף המצורף לפוליסה ומהווה  חלק  בלתי  נפרד  ממנה , ,  הכולל בין  היתר,  פרטים  אישיים  של  המבוטח ואת  התנאים  הדרושים  לשם  התאמת הביטוח חוזה לתנאי הביטוח פוליסת למבוטח.  במקרה  של  סתירה  בין  תנאי הפוליסה  לבין  התנאים  המפורטים  בדף פרטי הביטוח, יגברו התנאים בדף פרטי הביטוח.
- 2.15 תקופת  אכשרה : , רצופה תקופת  זמן מבוטח כל לגבי המתחילה מתאריך תחילת  הביטוח  או  ביום  קרות  מקרה (לרבות העניין לפי ראשון, ביטוח " מיוחדת אכשרה תקופת כמוגדר " בפרק  א'  סעיף 4.3.2 ) להלן ומסתיימת בתום התקופה שצוינה בכל נספח שצורף לפוליסה,  אשר  בה  המבוטח  עדיין  אינו זכאי לכיסוי ביטוחי מכוח הפוליסה ואשר בה  החברה  לא  תהא  אחראית  למקרה ביטוח  שארע  ו/או  התגלה  במהלכה,  אף אם  נמשך  לאחר  מכן.  תקופת  האכשרה תחול  לגבי  כל  מבוטח  פעם  אחת  בלבד בתקופות  ביטוח  רצופות,  ותחול  מחדש בכל  פעם  בה  צורף  המבוטח  לביטוח מחדש  בתקופות  ביטוח  בלתי  רצופות. מודגש, כי מקרה ביטוח שארע בתקופת האכשרה  (למעט  מקרה  ביטוח  עקב תאונה), דינו כמקרה ביטוח שארע ו/או התגלה לפני תחילת הביטוח, והחברה תגמולי לא  תהא  אחראית  לתשלום ביטוח כלשהם בגינו על פי פוליסה זו .
- 2.16 תאונה : עקב שנגרמה חבלה  גופנית הפעלת כוח פיזי בלבד, כתוצאה מאירוע , פתאומי  חד  פעמי  ובלתי  צפוי  מראש הנגרם  במישרין  על  ידי  גורם  חיצוני  וגלוי

<!-- image -->

- המבוטח  להחזר  דמי  הביטוח ששילם  בעד  התקופה  שלאחר בניכוי הביטוח מקרה קרות הוצאות החברה.
- 4.4 המבטח  אינו  זכאי  לתרופות  האמורות לעיל בכל אחת מאלה, אלא אם התשובה שלא  היתה  מלאה  וכנה  ניתנה  בכוונת מרמה:
- 4.4.1 הוא  ידע  או היה עליו לדעת את המצב  לאמיתו  בשעת  כריתת לכך גרם שהוא או החוזה מלאה היתה לא שהתשובה וכנה.
- 4.4.2 העובדה  שעליה  ניתנה  תשובה שלא  היתה  מלאה  וכנה  חדלה מקרה שקרה לפני להתקיים הביטוח,  או  שלא  השפיעה  על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- 4.4.3 בתגמולי שמדובר במידה פיצוי מסוג ביטוח בתגמולי לתרופות זכאי אינו המבטח, האמורות  לעיל,  לאחר  שעברו , החוזה מכריתת שלוש  שנים זולת  אם  המבוטח  פעל  בכוונת מרמה.
- .5 סכום הביטוח
- 5.1 סכום  הביטוח    המירבי  שעל  החברה לשלם למבוטח אשר  טרם הגיע לגיל 65 הביטוח מקרה קרות במועד , יהיה כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- 5.2 סכום  הביטוח  המירבי  שעל  החברה לשלם  בקרות  מקרה  הביטוח  למבוטח אשר  גילו 65 ומעלה  במועד  קרות מקרה  הביטוח,  יוקטן  מידי  שנה  החל מגיל 65 ואילך ועד תום התקופה (כולל ) בתקופות ביטוח רצופות בה ביטוח זה הנו  בתוקף , בשיעור  של 5% לשנה הביטוח מסכום לפני שהיה  בתוקף הגיעו של המבוטח לגיל .65
- 5.3 ברות ביטוח: המבוטח יהיה זכאי לרכוש תוספת  של  עד 10% לסכום  הביטוח

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- (אלמלא קרה מקרה הביטוח), יהיה זכאי המועמד בגין  מקרה הפוליסה לביטוח  לכיסוי  במסגרת הביטוח  וזאת,  בכפוף  לכל  יתר  הוראות  הפוליסה ותנאיה.
- .4 חובת הגילוי
- (א) ה כריתת לפני למבוטח המבטח ציג החוזה,  אם  בטופס  של  הצעת  ביטוח  ואם  בדרך אחרת שבכתב, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על  נכונותו  של  מבטח  סביר  לכרות  את  החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן -,) ענין מהותי על  המבוטח  להשיב  עליה  בכתב  תשובה  מלאה וכנה.
- (ב) שאלה גורפת הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם היתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- (ג) הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של ענין שהוא ידע כי הוא ענין מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 4.1 ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא היתה מלאה וכנה, רשאית החברה, תוך שלושים ימים מהיום שנודע לה על כך וכל עוד  לא  קרה  מקרה  הביטוח,  לבטל  את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.
- 4.2 ביטלה החברה את הפוליסה מכוח סעיף זה,  זכאי  המבוטח  להחזר  דמי  הביטוח , ששילם  בעד  התקופה  שלאחר  הביטול בניכוי  הוצאות  החברה,  זולת  אם  פעל המבוטח בכוונת מרמה.
- 4.3 קרה  מקרה  הביטוח שנתבטלה לפני הפוליסה  מכוח  סעיף  זה,  אין  החברה חייבת  אלא  בתגמולי  ביטוח  מופחתים דמי שבין כיחס יחסי,  שהוא בשיעור הביטוח  שהיו  משתלמים  כמקובל  אצלה הביטוח דמי לפי  המצב  לאמיתו  לבין המוסכמים,  והחברה  פטורה  כליל  בכל אחת מאלה:
- 4.3.1 התשובה ניתנה בכוונת מרמה.
- 4.3.2 מבטח  סביר  לא  היה  מתקשר באותו  חוזה,  אף  בדמי  ביטוח יותר מרובים , את ידע אילו את ידע אילו יותר, מרובים המצב לאמיתו; במקרה זה זכאי

<!-- image -->

- דמי  הביטוח  על  פי  פוליסה  זו  יקבעו במועד המבוטח, של לגיל בהתאם הצטרפותו  לביטוח.  וכן בהתאם  למינו . ולהרגלי העישון שלו דמי הביטוח ישתנו כל  חמש  שנים  ממועד  ההצטרפות  של המבוטח  לביטוח  וזאת  עד  להגיעו  של המבוטח לגיל 65 . בגיל 65 (גם אם טרם שינוי ממועד שנים חמש חלפו דמי הביטוח ישונו האחרון) הביטוח דמי וממועד  זה  יהיו  דמי  הביטוח  קבועים  , הכל  בהתאם  לסכום  המיוחס  לגיל 65 בטבלת  דמי  הביטוח  המצורפת  לפוליסה זו ובכפוף לסעיף 10 להלן.

7.1

- החברה  תהא זכאית לשנות את טבלת הפרמיות  וכפועל  יוצא  מכך  את  דמי הביטוח  הנגבים  ושיגבו  מן  המבוטח זו ואת  התנאים  של  פוליסה , לכלל זו בפוליסה המבוטחים במועדי , החידוש  ובהתאם  להוראות  סעיף 11 להלן ו/או באישור המפקח על הביטוח .

7.2

- .8 חריגים והגבלות לחבות החברה החברה לא תהא אחראית ולא תהא חייבת לשלם תגמולי  הביטוח  על  פי  כל  אחד  מפרקי  הפוליסה, אחד ו/או
- בכל או  מקצתו כולו בגין  מקרה  ביטוח שנגרם ו/או הבאים מהמקרים במישרין בעקיפין כתוצאה מהמקרים הבאים:
- 8.1 טיסה  בכלי  טיס  כלשהו,  פרט  לטיסה כנוסע  בכלי  טיס  אזרחי  בעל  תעודת כשירות להובלת נוסעים.
- 8.2 מקרה  ביטוח  שארע  עקב  השתתפות בפעולה המבוטח של פעילה , במהפכה משטרתית, מלחמתית, ובמעשה במהומות בפרעות, במרד, חבלה , או  מקרה ביטוח במהלך שירות באופן הנובע צבאי מפעילות ישיר צבאי אופי בעלת לרבות תרגילים/ אימונים  צבאיים  או  טרום  צבאיים  מכל שהוא סוג שירות או קבע צבא , במילואים או צבא סדיר.
- 8.3 השתתפות  המבוטח  בפעולה  אלימה המוגדרת כפשע.
- שבתוקף  ( המירבי מהסכום יותר ולא הניתן לרכישה בחברה בתכנית  זו), ללא הצהרת  בריאות  חדשה,  על  פי  התנאים והמחירים  הנהוגים  בחברה  באותה  עת, ובתנאי שלא קרה לו מקרה הביטוח על פי  כל  אחד  מפרקי  הפוליסה  במועד הבקשה לרכישת התוספת כאמור , וזאת : אך ורק בכל אחד מהמועדים שלהלן
- 5.3.1 תוך 60 יום  מהמועד  בו  הגיע המבוטח לגיל .45
- 5.3.2 תוך 60 יום  מהמועד  בו  הגיע המבוטח לגיל .55
- .6 תשלום הפרמיות
- 6.1 הפרמיה הראשונה תקבע על פי גיל, מין של עישון והרגלי ב המבוטח תאריך תחילת  הביטוח  בכפוף  לתנאי  החיתום של המבוטח  ותפורט בדף פרטי הביטוח.
- 6.2 שולמו תגמולי ביטוח על פי פוליסה וטרם כמפורט זו פוליסה של תוקפה פג בסעיפים 10-11 להלן, ימשיך המבוטח לשלם בגין התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח את אותה   הפרמיה  לו לא קרה מקרה הביטוח .
- 6.3 במקרה שבו  לא שולמה הפרמיה במועד הקבוע בפוליסה :
- 6.3.1 תהא  החברה  זכאית  לבטל  את הפוליסה בהתאם להוראות חוק הביטוח.
- 6.3.2 לא שולמה פרמיה כלשהי, או חלק , ממנה  במועדה יתווספו  לסכום שבפיגור  -  כחלק  בלתי  נפרד ממנו  -  הפרשי  הצמדה  וריבית עלפסיקת בחוק הקבוע פי ריבית  והצמדה  תשכ"א 1961 לתשלום שנקבע מהמועד הפרמיות ועד לפירעון בפועל של הפרמיות אצל החברה.
- .7 שינוי הפרמיות/דמי הביטוח והתנאים

<!-- image -->

- "אובחנו זה, לעניין תאונה; או " במבוטח -בדרך של אבחנה רפואית מתועדת, או בתהליך של אבחון  רפואי החודשים בששת שהתקיים מתועד . לביטוח ההצטרפות למועד שקדמו חריג  זה  יהא  מוגבל  בזמן  על-פי  גיל המבוטח  בעת  תחילת  תקופת  הביטוח כדלקמן:
- א.  פחות  מ  65 שנים:  החריג  יהיה תקף  לתקופה  שלא  תעלה  על  שנה אחת מתחילת תקופת הביטוח.
- . ב 65 שנים או יותר: החריג יהיה תקף לתקופה  שלא  תעלה  על  חצי  שנה . מתחילת תקופת הביטוח

סייג  בשל  מצב  רפואי  קודם  לא  יהיה תקף  אם  המבוטח  הודיע  לחברה  על לא והחברה, הקודם, מצב  בריאותו סייגה במפורש בדף פרטי הביטוח את המצב הרפואי המסוים הנזכר בהודעת המבוטח.

- .9 התביעה ותשלומה החברה  תשלם  למבוטח  או  למוטב  את  תגמולי הביטוח על פי פוליסה זאת אם התקיימו כל אלה:
- 9.1 ככ מוקדם לחברה מסר המבוטח ל האפשר הודעה והוכחות לשביעות רצונה של החברה על קרות מקרה הביטוח, וכן מסר  לחברה  את  המסמכים  הדרושים התביעה. לשם  בירור המבוטח  רשאי היתר בין המסמכים את להגיש או מסרון אלקטרוני, דואר באמצעות חשבון אישי מקוון.
- 9.2 המבוטח  חתם  על  כתב  ויתור  על  סודיות רפואית המתיר  לכל  רופאיו  ו/או  לכל  גוף או  מוסד  אחר  בארץ  ו/או  בחו"ל  להעביר לחברה כל מידע רפואי הנמצא ברשותם והנוגע למבוטח לצורך בירור התביעה.
- 9.3 החברה  תהא  זכאית  בכל  עת  לבדוק באופן  סביר  בכל  דרך  הנראית  לה  את לאחר המבוטח, של הרפואי מצבו שהוגשה תביעה. ובלבד שהבדיקה תהיה

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- 8.4 אלכוהוליזם, למעט בסמים שימוש הוראת לפי שימוש  בסמים  רפואיים רופא.
- 8.5 התאבדות או ניסיון לכך, פגיעה עצמית.
- 8.6 אגרוף,  היאבקות  וכל  סוגי  קרב  מגע למיניהם, שלג, סקי , צניחה דאייה, סנפלינג, מצוקים, טיפוס צלילה , , קניונינג, פארקור , מרוץ  מכוניות מרוץ א ים, אופנוע אופנועים, , שלג ופנוע רחיפה, או גלישה אוירית.
- 8.7 מקרה ביטוח שנגרם עקב ביקוע , גרעיני גרעיני, היתוך לא בנשק פגיעה , כימי אטומי, (כגון קונבנציונאלי בליסטיים מטילים או ביולוגי) קונבנציונאליים.
- 8.8 פעילות  חבלה,  מעשה  איבה  או  טרור מכל סוג שהוא, בין שבוצעו ע"י חברים בארגון  כלשהו  העויין  את  המדינה  ובין אם לאו.

לצורך סעיף  זה  - טרור משמעו שימוש באלימות  לצרכים  פוליטיים  שמטרתו . להפחיד  את  הציבור  או  כל  חלק  ממנו רק אישור של משטרת ישראל או משרד הביטחון קובע אם הפעולה הינה פעולת טרור.

- 8.9 מותו  של  המבוטח  תוך 14 יום  מיום קרות מקרה הביטוח, למעט אם מקרה הביטוח  הינו  השתלת  אברים  כמוגדר בסעיף 1.1.4 לפרק ראשון.
- 8.10 מקרה ביטוח שארע לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, או לאחר תום תקופת הביטוח.
- 8.11 מקרה הביטוח אירע בתקופת האכשרה המוגדרת בכל אחד מפרקי הביטוח.
- 8.12 מקרה  ביטוח  שגורם  ממשי  לו  היה מהלך רגיל של מצב רפואי קודם ואשר , ארע למבוטח בתקופה שבה חל הסייג דה יינו -רפואיות נסיבות מערכת מועד לפני במבוטח שאובחנו הצטרפותו לביטוח, לרבות בשל מחלה

<!-- image -->

- : הבהרות נוספות לביטול הביטוח
- 10.4.1 במקרה  של  אי  קבלת  הסכמה מפורשת  של  המבוטח  לחידוש החידוש למועד עד הביטוח בסעיף כאמור 11.6 להלן, תנאי התקיימו שלא ובתנאי סעיף ,11.7 לא  יחודש  הכיסוי תכנית לפי הביטוחי ביטוח לגביה נדרשה הסכמה מפורשת כאמור  לתקופה  נוספת  ויסתיים . הביטוח על פיה
- 10.4.2 יובהר,  כי  ככל  שהתכנית  לגביה נדרשת הסכמתו המפורשת של בסיס תכנית הינה המבוטח ) (כהגדרתה לעיל ולא ניתנה ע"י המבוטח הסכמה כאמור, תבוטל התכניות וכל הבסיס תכנית הנוספות לעיל) (כהגדרתן הנלוות לה, למעט אם הן יכולות לשמש  כתכניות  נלוות  לתכנית בסיס  אחרת  אשר  נרכשה  ע"י המבוטח במסגרת הפוליסה.
- 10.4.3 במקרה  של  ביטול  כיסוי  ע"פ תבוטל לא ביטוח, תכנית הנחה  בתכנית  אחרת,  למעט שניתן מופחת מחיר ביטול למבוטח בשל ש כך רכש מספר תכניות בסיס ושהמפקח לא התנגד לו.
- 10.4.4 בסעיף האמור אף על 10.1 לעיל,  הותר  למבטח  שיווק  של תכנית  נוספת  מסוימת  רק  יחד עם תכנית מסוי בסיס מת , אותה המבוטח ע"י ובוטלה תכנית בסיס תבוטל גם התכנית הנוספת  שהותרה  לשיווק  יחד . עמה
- 10.4.5 על אף האמור בסעיף 10.1 לעיל,  בוטלו  כל  תכניות  הבסיס ה ע"י מבוטח, יבוטלו גם התכניות הנוספות שנלוו לתכניות הבסיס כאמור.

10.4

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- חשבון ועל העניין בנסיבות סבירה המבטח.  יובהר  כי  אין  בכך  כדי  לגרוע מיכולות של המבוטח למצות בכל עת את זכויותיו המוקנות לו מכח הפוליסה בבית המשפט.
- 9.4 כל את מהתשלומים תנכה החברה בגין לה  מהמבוטח המגיעים החובות פוליסה זו בכפוף להוראות הדין.
- .10 ביטול הביטוח
- 10.1 את לבטל עת בכל רשאי המבוטח בהודעה  לחברה הביטוח או כמפורט בסעיף 10.4 להלן.
- 10.2 החברה זכאית לבטל את הביטוח אם לא שולמו  הפרמיות  במועדן  כאמור  בסעיף 6.3 לעיל  או  בהתאם  לזכויות  הביטול האחרות המוקנות לה על פי דין .
- 10.3 הכיסוי הביטוחי על פי פוליסה זו יבוטל ו/או  ייפוג , בכל אחד מהמקרים הבאים על פי המוקדם מביניהם:
- .10.3.1 מות המבוטח.
- .10.3.2 לאחר תשלום סכום הביטוח בגין מקרה  ביטוח ראשון ותשלום סכום  ביטוח  בגין  מקרה  ביטוח שני כמוגדר בסעיף 4.2.1 לפרק א'  בגין  מקרה  ביטוח  המופיע ראשונה בקבוצה כמפורט בסעיף 1.1 . כמפורט ב .' פרק א
- 10.3.3 . ב בו הלידה תאריך הגיע המבוטח לגיל .75
- .10.3.4 על  פי  בקשת  המבוטח  על  פי המפורט בסעיף 11 וסעיף 10.4 להלן.
- .10.3.5 עקב  אי  תשלום  פרמיות  במועדן לסעיף בכפוף 6.3 לעיל או הביטול לזכויות בהתאם האחרות המוקנות לה על פי דין.
- 10.3.6 .  במקרים  הנקובים  בסעיף 11 ובסעיף 10.4 . להלן

<!-- image -->

- הביטוח שהוא זכאי להם על פי הפוליסה;
- 11.5.3 פוליסה  ששווקה  על  פי  תכנית שהמפקח  אישר  לגביה  מראש ובכתב  כי    פוליסות  לפיה  לא יחודשו מאליהן.
- 11.6 על אף  האמור  בסעיף 11.2 לעיל , לא תחודש מאליה פוליסה ללא קבלת הסכמתו המפורשת  של  המבוטח  לחידוש,  אם  חלה עלייה בדמי החודשיים הביטוח בתקופת הביטוח הבאה , של יותר מ10 ש"ח או יותר מ-% 20 הביטוח מדמי , הגבוה לפי מבניהם , ביחס הביטוח לדמי החודשיים ששילם המבוטח חידוש ערב הפוליסה . יובהר, כי במקרה של חידוש פוליסה שנעשתה לפי מספר תכניות ביטוח בחבילה, תיבחן  גם  עליית  דמי  הביטוח  ביחס  לכל תכנית בחבילה. לעניין זה -
- "הסכמתו המפורשת של מבו " טח -לגבי ילד עד גיל 21 של מבוטח באותה תכנית  או  בן זוגו של מבוטח כאמור , ההסכמה המפורשת יכולה להיות של  המבוטח עבור ילדו עד גיל 21 או עבור בן זוגו;
- הביטוח" בדמי "עליה -לרבות הפחתה בהיקף  הכיסוי  הביטוחי  שנעשתה  כתחליף להעלאת  דמי  הביטוח  ולמעט  שינוי  הנובע מהצמדה  למדד  שנקבע  בפוליסה  או  בשל מעבר  בין  קבוצות  גיל  או  בשל  סיום  הנחה שניתנה  לתקופה  קצובה,  כפי  שפורטו  בדף פרטי הביטוח.
- 11.7 על  אף  האמור  בסעיף 11.6 לעיל לא , מבוטח של המפורשת הסכמתו נדרשת בטרם  חידוש  פוליסה  מאליה  כאמור  בסעיף 11.2 לעיל, במקרים המפורטים להלן -
- 11.7.1 ה אם מבוטח הגיש במהלך , תקופת  הביטוח הנוכחית  או  זו שקדמה  לה , תביעה למימוש זכויות לפי תנאי הפוליסה;
- 11.7.2 אם ל פירט המבטח מבוטח ש ל הצטרף ראשונה לתכנית בתקופה  של 120 ימים  שקדמו למועד החידוש באופן מפורש  את

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

## .11 תקופת ביטוח וחידוש תקופת הביטוח

- 11.1 תקופת הביטוח בפוליסה הינה 24 חודשים.
- 11.2 אחת  לשנתיים , בראשון  לחודש  יוני  החל מיום 1 ביוני 2018 (להלן מועד החידוש ,) הפוליסה תחודש  מאליה (ללא צורך בקבלת הסכמת  המבוטח) בה המבוטחים לכלל לתקופה של שנתיים נוספות , בין אם באותם תנאים או בין אם בתנאים שונים, ללא בחינה מחודשת של מצב רפואי קודם וללא תקופת אכשרה נוספת (להלן רצף ביטוחי .)
- 11.3 על  אף  האמור  בסעיף 11.1 לעיל , ככל ש הביטוח תקופת משך צירופו ממועד לראשונה  של  המבוטח  לביטוח  ועד  למועד הראשון החידוש שלאחר  תאריך  תחילת הביטוח של אותו , המבוטח קצר משנתיים תהיה תקופת הביטוח של אותו מבוטח החל ממועד  צירופו  לראשונה  לביטוח  ועד  למועד החידוש של הקרוב ל הפוליסה כלל המבוטחים.
- 11.4 נדרש ה שינוי לבצע מבטח ים בתנאים החידוש במועד בפוליסה , אינו והמבטח , ממשיך לשווק פוליסה זו למבוטחים חדשים רשאי  הוא  במועד  החידוש  שלא  לבצע  את השינויים,  ולחדש  לכלל  המבוטחים  הקיימים בפוליסה  את  הפוליסה  באותם  תנאים  שהיו בה  ערב  החידוש.  יובהר  כי  במקרה  זה  לא יוכל  המבטח  לשווק  פוליסה  זו  למבוטחים חדשים  עד  לביצוע  השינויים  האמורים  אשר יחולו על כלל המבוטחים.
- 11.5 בסעיף האמור על  אף 11.2 לעיל , לא תחודש  מאליה  פוליסה  כאמור  באותו  סעיף לעיל , ו/או חלקים ממנה, לפי העניין במקרים הבאים:
- 11.5.1 בכתב  שירות  -  אם  נקבעו  בו הוראות מפורשות לעניין אי חידוש כתב השירות על ידי המבטח;
- 11.5.2 בפוליסה  לביטוח  מפני  מחלות קשות, בה ביטוח גיל נקבע מירבי  - אם המבוטח הגיע לגיל הביטוח  המירבי  שנקבע  או  אם המבוטח  מיצה  את  כל  תגמולי

<!-- image -->

- .14 התיישנות
- תקופת  התיישנות  של  תביעה  לתשלום  תגמולי ביטוח  בגין  מקרה  ביטוח  על  פי  פוליסה  זו,  היא חמש שנים  מיום קרות  מקרה  הביטוח. אם  עילת התביעה הנה נכות שנגרמה למבוטח ממחלה או מתאונה, תימנה תקופת ההתיישנות מיום שקמה למבוטח  זכות  לתבוע  תגמולי  ביטוח  לפי  תנאי חוזה הביטוח.
- .15 שינוי כתובת
- על  המבוטח  ו/או  המשלם להודיע לחברה  על  כל שינוי כתובת של המבוטח. הודעה שתשלח על ידי החברה  לכתובת  האחרונה  של  המבוטח  הידועה לה, תחשב כהודעה שנמסרה לו כהלכה.

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- ודמי הביטוח בתנאי השינויים החידוש במועד הביטוח  שיחולו , הקרוב והמבוטח נתן את הסכמתו להם טרם ההצטרפות;
- 11.7.3 אם המפקח קבע מראש ובכתב כי הסכמת את לקבל נדרש לא המבוטח  לגבי  שינוי  מסוים  שערך המבטח בתכנית.
- 11.8 במקרה שבו חודשה הפוליסה שלא על פי הסכמה  מפורשת  של  המבוטח  כאמור בסעיפים 11.2 ו 11.7 לעיל , המבוטח רשאי להודיע למבטח, במהלך 60 הימים שלאחר מועד חידוש הפוליסה, על ביטול הפוליסה  והפוליסה  תבוטל  לגביו  במועד דמי למבוטח ויושבו הביטוח חידוש ככל זו, תקופה בשל שנגבו הביטוח שנג תביעה הוגשה שלא ובלבד בו, למימוש זכויות לפי  הפוליסה בשל מקרה ביטוח שאירע בתקופת 60 הימים כאמור.
- .12 תנאי ההצמדה
- 12.1 כל הסכומים הנקובים בפוליסה זו, לרבות , סכומי הביטוח הקובעים הפרמיות וגובה ההשתתפות העצמית (אם  קיימת ,) שיש לשלם  עלידי על הפוליסה תנאי פי החברה  ו/או    המבוטח  לפי  העניין,  הינם צמודים למדד הידוע בראשון לחודש שבו בוצע התשלום בפועל.
- 12.2 חישוב  ההצמדה  יהא  היחס  שבין  המדד הידוע בראשון לחודש שבו בוצע התשלום , בפועל על ידי החברה או על ידי המבוטח לבין המדד  הידוע בראשון לחודש  במועד תחילת  הביטוח  כפי  שמופיע  בדף  פרטי הביטוח.
- .13 מסים והיטלים
- המשלם או המבוטח או המוטב,  לפי  העניין,  חייב המיסים ואת הפרמיות את לחברה לשלם הממשלתיים  והאחרים  (הקיימים  במועד  עריכת ,) הפוליסה או שיוטלו במועד לאחר מכן החלים על , הפוליסה, או המוטלים על הפרמיות או על סכומי הביטוח.

<!-- image -->

- מאושרת על ידי בדיקת US דופלר או מדידה ישירה של הלחץ הפורטלי או היפרספלניזם.
- 1.1.3 השתלת אברים )ORGAN  TRANSPLANTATION( לב ריאה, לבריאות, כליה, לבלב, כבד

, , מעי המרכז של רשמי אישור קבלת על בישראל להשתלות הלאומי הצורך בהשתלת איבר ובטרם  ביצוע ההשתלה  בפועל או לאחר  ביצוע ההשתלה  בפועל  בין  אם  מגוף  של , תורם אחר או על ידי איבר מלאכותי עקב הפסקת תיפקודו של אותו איבר, ובתנאי  שההשתלה  בוצעה  בהתאם לחוק  השתלת  איברים,  התשס"ח2008 האיבר בתנאי  שנטילת וכן והשתלת האיבר נעשתה על פי הדין מדינה באותה החל בוצע בה ההשתלה הוראות מתקיימות וכי החוק לעניין סחר באיברים.

- 1.1.4 עמילואידוזיס ראשונית (PRIMARY AMYLOIDOSIS)

שקיעת מחלה  המאופיינת  על  ידי עמילואיד AL ברקמות  שונות  בגוף והמאובחנת על  ידי בדיקה  פתולוגית העמילואיד שקיעת על המעידה , ברקמות או באיברים כגון: לב, כליה קיום קביעת .' וכו דם כלי דפנות פנימאי ידי על תעשה המחלה מומחה.

- 1.1.5 תרדמת ( )COMA

מצב  של  אובדן  הכרה  וחוסר  תגובה ו חיצוניים לגירויים מוחלט לצרכים נזק עקב נגרם אשר פנימיים, נוירולוגי הנמשך ברציפות יותר מ96 במערכות שימוש והמצריך שעות תומכות חיים.

- 1.1.6 מחלת ריאות חסימתית כרונית (CHRONIC OBSTRUCTIVE PULMONARY DISEASE)

04/2021

מהדורה

## פרק א' מחלות קשות

פרק  זה  כולל  כיסוי  ביטוחי  למחלות  קשות  או  אירועים חמורים .

- .1 מקרה הביטוח והתחייבות החברה

החברה תשלם למבוטח או למוטב, לפי הענין, את סכום  הביטוח  הקבוע  בדף  פרטי  הביטוח,  בכפוף להגדרות,  לתנאים  ולסייגים  שלהלן,  בקרות  אחד : המקרים המפורטים בקבוצות שלהלן

- 1.1 קבוצה ראשונה
- 1.1.1 אי ספיקת כבד פולמיננטית )FULMINANT HEPATIC FAILURE( , אי  ספיקת  כבד  חריפה,  פתאומית באדם  בריא,  או  המסבכת  חולה  עם מחלה  כרונית  יציבה,  הנובעת  מנמק כתוצאה הכבד תאי של מפושט מזיהום  חריף  ו/או  מהרעלת  תרופות או  מסיבות  אחרות  והמאופיינות  על ידי כל הסימנים הבאים:
- .1 הקטנה חדה של נפח הכבד;
- .2 נמק מפושט בכבד, המותיר רק רשת רטיקולרית המוכח בהיסטולוגיה;
- .3 ירידה חדה בבדיקות דם הבאות בתפקודי הכבד PT או רמות פקטורים 5 ו;7
- .4 צהבת, מעמיקה.
- 1.1.2 ) מחלת כבד סופנית (שחמת -(TERMINAL  LIVER  DISEASE) (CIRRHOSIS) בנוכחות  שלושה  מן מאופיינת הסימנים הבאים:
- .1 צהבת.
- .2 מיימת המצריכה שימוש קבוע בתרופות משתנות.
- .3 שחמת שהוכחה בביופסיה כבדית.
- .4 אנצפלופתיה כבדית.
- .5 יתר לחץ דם שערי המאובחן על ידי דליות בוושט, הגדלת טחול

<!-- image -->

- או בסטייה מהערך התקין על פי אמות מידה רפואיות המקובלות להגדרת אוטם, זאת בהתייחס לערכי המעבדה הבודקת, או בכל דרך אחרת של בדיקה שמבוצעת בבתי החולים עבור כלל החולים,  אשר תחליף בעתיד את הבדיקה הביוכימית האמור . ה בנוסף -
- 1.2.1.2 בנוסף לבדיקה הביוכימית כאמור בסעיף 1.2.1.1 , לעיל האבחנה חייבת להיתמך על ידי קיום של אחת משתי : האינדיקציות הבאות כאבי חזה אופייניים או שינויים בא.ק.ג. האופייניים לאוטם.
- למען הסר ספק, מובהר כי תעוקת אינה פקטוריס) (אנגינה חזה מכוסה.
- 1.2.2 ניתוח מעקפי לב ( )CABG ביצוע לשם פתוח לב ניתוח מעקף  של  חסימה  או  היצרות בעורק כלילי.
- למען  הסר  ספק,  מובהר  כי  צנתור העורקים הכליליים אינו מכוסה.
- 1.2.3 ניתוח לב פתוח להחלפה או לתיקון מסתמי לב(OPEN HEART SURGERY FOR VALVE REPLACEMENT OR REPAIR) ניתוח  לב  פתוח  לשם  תיקון  או החלפה  כירורגית  של  אחד  או הלב ממסתמי יותר במסתם מלאכותי.
- 1.2.4 ניתוח אבי העורקים ( )AORTA ניתוח בו מתבצעת החלפת קטע או  ניתוח  לתיקון  מפרצת  באבי בבטן או העורקים,  בחזה או של במקרה צינתור ביצוע מפרצת באבי העורקים בגודל 5 . ס"מ או יותר

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- המאופיינת סופנית ריאות מחלת באופן קבוע, על ידי שני הקריטריונים המצטברים הבאים:
- .1 נפח FEV1 של  פחות  מ1 ליטר או  מתחת  ל30% מהצפוי  לפי מין  וגובה  ו/או  הפחתה  קבועה לדקה הנשימה בנפח )MVV( מתחת ל50% או  פחות  מ35 ליטר  לדקה  או  המצריכה  טיפול בחמצן או סיוע נשימתי תומך.
- .2 מומחה מרופא רפואי מסמך לריאות  המציין  מדידת  סטורציה מתחת ל 90% באוויר החדר.
- 1.1.7 מצב רפואי חמור ובלתי הפיך -חמור רפואי במצב הנו המבוטח ובלתי  הפיך  וזאת  לאחר  שנתקבלה חוות דעתו של הרופא המטפל  שהנו , רופא מומחה בעוד המבוטח בחיים, הרפואיים הטיפולים מוצו כי או בארה"ב בישראל, המקובלים החיי לטיפול  להארכת באירופה, ם . במצב הרפואי של המבוטח
- 1.1.8 ריאה כריתת פניאומונקטומיה ( Pneumonectomy  -  removal -  of  a  lung) . ניתוח כריתת ריאה
- 1.2 קבוצה שניה
- 1.2.1 אוטם חריף בשריר הלב )ACUTE  MYOCARDIAL  INFRACTION( נמק  של  חלק  משריר  הלב  כתוצאה מהיצרות או מחסימה  בכלי  דם  כלילי המגבילה  את  אספקת  הדם  לאותו חלק.  האבחנה  חייבת  להיתמך  ע"י הקריטריונים הבאים:
- 1.2.1.1 בדיקה ביוכימית , המציינת עליה באנזימי שריר הלב או עליה בטרופונין לרמה של 1 ng/ml או רמה גבוהה יותר,

<!-- image -->

- 1.3.1 סרטן )CANCER(

ממאירים גידול  של  תאים נוכחות הגדלים  באופן בלתי  מבוקר  וחודרים או הסביבה לרקמות ומתפשטים . לרקמות אחרות ,

- לויקמיה תכלול הסרטן מחלת לימפומה ומחלת הודג'קין.

## מקרה הביטוח אינו כולל:

- .1 כשינויים המאובחנים גידולים ממאירים  של CARCINOMA  IN SITU כולל  דיספלזיה  של  צוואר הרחם CIN1, CIN2, CIN3 או המאובחנים גידולים בהיסטולוגיה כטרום ממאירים.
- . 2 מלנומה ממאירה בעובי פחות מ0.75 מ"מ , פחות עם וללא לממ'ר אחת ממיטוזה אולצרציות (התכייבויות);
- .3 מחלות עור מסוג:
- Hyperkeratosis 3.1 ו -;Basal Cell Carcinoma
- 3.2 מסוג עור מחלות Squamous Cell Carcinoma אלא  אם  כן התפשטו לאיברים אחרים.
- .4 מחלות  סרטניות  מסוג  סרקומה ע"ש קפושי בנוכחות מחלת ה ;AIDS
- 5 . המאובחן הערמונית סרטן ל עד בהיסטולוגיה -TNM Classification  T2  No  Mo (כולל) או לפי Gleason Score עד ל6 ;) (כולל
- 6 . כרונית לימפוציטית לויקמיה S.L.L/C.L.L( )  עם  ספירה  של פחות  מ ul/10,000  B  cell lymphocytes ובלבד שהמבוטח לא מקבל טיפול תרופתי;
- .7 סרטן  תירואיד  שבו  לא  הוסרה כל הבלוטה;
- 8 . גידולים  במעי  או  בכיס  השתן שאינם  מחייבים  פעולה  רפואית לכריתה מעבר מקומית ו/או צריבה מקומית ו/או מעבר לטיפולי שטיפה מקומית ;

<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות

- 1.2.5 קרדיומיופטיה

## )CARDIOMYOPATHY(

מחלת לב כרונית המתבטאת בתפקוד הפרעה עם הלב חדרי של לקוי תפקודית  של  לפחות  דרגה 3 לפי פרוטוקול New York Heart Association Classification of .Cardiac Impairment

- 1.2.6 שבץ מוחי ( )CVA

,) (צרברווסקולרי מוחי ארוע כל המתבטא  בהפרעות  נוירולוגיות  או חוסר  נוירולוגי,    הנמשכים  מעל 24 , שעות  והכולל  נמק  של  רקמת  מוח תסח או חסימה מוחי, דימום יף ממקור חוץ מוחי ועדות לנזק נוירולוגי קבוע  ובלתי  הפיך  הנתמך  בשינויים בבדיקת CT או MRI הנמשך לפחות 8 נוירולוג ידי על והנקבע שבועות . מומחה כל זאת להוציא TIA .

- 1.2.7 של השתלה עם לב דום דפיברילטור (CARDIAC ARREST WITH INSERTION OF A DEFIBRILLATOR)

הפסקה  פתאומית  של  פעילות  הלב יש ממנה שכתוצאה לב) (דום , הפסקה  בזרימת  הדם  בכל  הגוף אובדן נשימה, לעצירת הגורמת הכרה,  ועקב  כך  מתבצעה  השתלה מהאביזרים אחד של כירורגית : הבאים

- 1.2.7.1 דפיברילטור השתלת ( אוטומטי )ICD
- 1.2.7.2 של מחדש סנכרון פעולות הלב ע"י השתלת דפיברילטור עם קוצב לב דו ח ( דרי (CRT-D

את כולל אינו הביטוח מקרה , המצבים הבאים: השתלת קוצב לב השתלת דפיברילטור ללא המצאות של דום לב, דום לב משני כתוצאה משימוש בסמים לא חוקיים.

- 1.3 קבוצה שלישית

<!-- image -->

מדינה ההשת בוצע בה לה וכי מתקיימות הוראות החוק לעניין סחר באיברים.

- 1.4 קבוצה רביעית
- 1.4.1 ) שיתוק (פרפלגיה קוודריפלגיה -)PARALYSIS(

איבוד  מוחלט  ובלתי  הפיך  של  יכולת יותר או גפיים בשתי השימוש מכל הפיך בלתי מנתק כתוצאה סיבה  שהיא  של  חוט  השדרה,  (או כשל קבוע של ההולכה במוח השדרה בעקבות  חיתוך  או  ניתוק  של  מוח .) השדרה

- 1.4.2 פוליו (שיתוק ילדים - ) POLIOMYELITIS) )

שיתוק  שרירים  קבוע  ותמידי,  הנובע מנגיף הפוליו, אשר אובחן באמצעות עמוד בנוזל הנגיף וזיהוי בידוד . השדרה

- 1.4.3 איבוד גפיים ( )LOSS OF LIMBS

או ומוחלט קבוע תפקוד איבוד קטיעה  מעל  פרק  שורש  כף  היד  או הקרסול  של  שתיים  או  יותר  גפיים כתוצאה מתאונה או מחלה.

- 1.4.4 עיוורון ( )BLINDNESS

איבוד  מוחלט  ובלתי  הפיך  של  כושר הראיה  בשתי  העיניים  (קרי  בדיקת חדות  ראיה  מירבית  בשתי  העיניים של 3/60 או פחות מזה), כפי שנקבע ע"י רופא עיניים מומחה.

- 1.4.5 כוויות קשות ( )SEVERE BURNS

המערבות שלישית מדרגה כוויות לפחות 20% משטח הגוף.

- 1.4.6 אובדן דיבור )LOSS OF SPEECH(

איבוד  מוחלט  ובלתי  הפיך  של  יכולת הדיבור  אשר  נגרם  כתוצאה  מנזק אורגני  למיתרי  הקול  ואשר  נמשך תקופה רצופה של לפחות 6 חודשים.

- 1.4.7 חירשות ( )DEAFNESS

פוליסת ביטוח בריאות מהדורה 04/2021

- 9 . מוקדמת גמופתיה MGUS שהמבו ובלבד מקבל לא טח ; טיפול תרופתי
- T cell lymphoma .10 של העור , ובלבד שמדובר בנגעים שטחיים על פני העור בלבד.
- 1.3.2 אנמיה אפלסטית חמורה )SEVERE APLASTIC ANEMIA(

כשל של מח העצם המאובחן כאנמיה אפלסטית באנמיה והמתבטא , נויטרופניה וטרומבוציטופניה המצריכים  לפחות  אחד  מהטיפולים הבאים:

- .1 עירוי מוצרי דם.
- .2 מתן  חומרים/תרופות  המעודדים צמיחת מוח עצם.
- .3 המדכאים חומרים/תרופות מתן את  המערכת  החיסונית  (אימונו-.) סופרסיביים
- .4 השתלת מוח עצם.
- גידול שפיר של המוח/יותרת המוח
- 1.3.3 /קרומי המוח-

## )BENIGN BRAIN TUMOR(

תו שפיר תהליך , במוח פס  מקום הדורש  ניתוח  להוצאתו  או  במידה ואינו ניתן לניתוח, גורם לנזק נוירולוגי , המבוטח חיי את המסכן קבוע ובתנאי  שאושר  ע"י    בדיקת MRI או .CT

## , ציסטות כולל אינו הכיסוי גרונולומות,  מלפורמציות  של  כלי הדם המוחיים.

## 1.3.4 השתלת מוח עצמות BONE MARROW )TRASPLANTATION)

ביצוע השתלה בפועל של מוח עצמות מתורם  אחר  בגוף  המבוטח . והכל בתנאי שההשתלה  בוצעה  לפי אמות ( מקובלות מידה  רפואיות guide lines ) השתלת לחוק בהתאם איברים, התשס"ח2008 וכן בתנאי וה האיבר שנטילת האיבר שתלת נעשתה  על  פי  הדין  החל  באותה

<!-- image -->

הסוגרים, כהגדרתן ניידות, בחוזר המפקח על הביטוח .2013-1-5 מוח דלקת כולל אינו הכיסוי הקשורה  לזיהום  בנגיפי HIV או הרפס.

- 1.4.11 דלקת חיידקית של קרום המוח -

## (BACTERIAL MENINGITIS)

דלקת  קרום  המוח,  בה  בודד  חיידק בקרומי דלקתית מחלה כמחולל המוח או בחוט השידרה אשר לדעת חמור נזק יותירו נוירולוג  מומחה, קבוע  ובלתי  הפיך  ואשר  בעקבותיה המבוטח  אינו    מסוגל  לבצע  באופן עצמאי  וללא  עזרת  הזולת,  לפחות : שלוש מתוך שש הפעולות הבאות , לקום  ולשכב,  להתלבש  ולהתפשט להתרחץ, לאכול ולשתות, לשלוט על ניידות סוגרים, , כהגדרתן בחוזר המפקח על הביטוח .2013-1-5 מצבים אלה חייבים להיות מתועדים רפואית לפחות למשך 3 חודשים. הכיסוי אינו כולל דלקת קרום המוח הקשורה  לזיהום  בנגיפי HIV או הרפס.

- 1.4.12 פרקינסון Parkinson's Disease) ) -של בתופעות מתבטאת האבחנה רעד,  נוקשות  איברים,  חוסר  יציבה ותגובות  איטיות  שאינן  מוסברות  ע"י סיבה פתולוגית אחרת, ואשר אובחנו נוירולוג ע"י מומחה כמחלת , פרקינסון.  המחלה  צריכה  להתבטא בחוסר  יכולת  לבצע  באופן  עצמאי שלוש וללא  עזרת  הזולת,  לפחות מתוך  שש  הפעולות  הבאות:  לקום , ולהתפשט להתלבש ולשכב, להתרחץ, לאכול ולשתות, לשלוט על ניידות, סוגרים, כהגדרתן בחוזר המפקח על הביטוח .2013-1-5
- 1.4.13 אי  ספיקת  כליות  סופנית  -

## END STAGE RENAL FAILURE( )

חוסר  תפקוד  כרוני,  בלתי  הפיך  של שתי  הכליות  המחייב  חיבור  קבוע תוך לדיאליזה או להימודיאליזה -לצורך או (פריטונאלית) צפקית בהשתלת כלייה.

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

אובדן  מוחלט  ובלתי  הפיך  של  חוש פי על האוזניים, השמיעה  בשתי מומחה א.א.ג רופא של קביעה שמיעה בדיקת על ובהסתמך שתוצאתה  ירידה  של  מעל 90  DB בכל התדרים.

- 1.4.8 טרשת נפוצה -

## (MULTIPLE SCLEROSIS)

דמיאלינציה  במוח  או  בחוט  השדרה נוירולוג לחסר הגורמת הנמשך י לפחות חודשיים. האבחנה תקבע על ידי עדות קלינית ליותר מאירוע בודד של  דמיאלינציה  (פגיעה  במעטפות המיאלין) במערכת העצבים המרכזית (מוח, חוט שדרה, עצב אופטי), אשר נמשך לפחות 24 שעות, בהפרש של , לאירוע אירוע בין מחודש יותר והוכחה בבדיקת MRI למספר מוקדי פגיע במערכת הלבן בחומר ה העצבים  המרכזית.  האבחנה  תקבע על ידי נוירולוג מומחה.

## 1.4.9 ניוון שרירים(MUSCULAR DYSTROPHY )

, חולשת שרירים קבועה או מתקדמת על  רקע  מחלת  שריר,  או  מחלת העצב המוטורי שמוביל את השריר הנתמכו ת השריר של בביופסיה ו בבדיקת EMG המוכ אופיינית יחה מפושטת, דנרבציה מתקדמת ומחמירה על פני 3 חודשים. האבחנה  במקרים  אלו  תקבע  על  ידי מומחה נוירולוג להיות וחייבת מתועדת  רפואית  לפחות  למשך 3 חודשים.

- 1.4.10 דלקת מוח ( )ENCEPHALITIS -

בסיבוכים המלווה מוח דלקת הנמשכים  לפחות 3 חודשים  ואשר לדעת  נוירולוג  מומחה, נזק יותירו נוירולוגי  חמור,  קבוע  ובלתי  הפיך, אינו המבוטח בעקבותיהם אשר וללא עצמאי באופן לבצע מסוגל עזרת הזולת לפחות שלוש מתוך שש הפעולות הבאות: , לקום  ולשכב,  להתלבש  ולהתפשט , להתרחץ לאכול ולשתות, לשלוט על

<!-- image -->

כגון: אלצהיימר, או בצורות דמנטיות שונות .  מצבים  אלו  חייבים  להיות לפחות רפואית מתועדים 3 . חודשים

- 1.4.18 סיסטיק  פיברוזיס  (לייפת  כיסתית) - (Cystic Fibrosis)

מחלה הנובעת ממוטציה בגן המקודד את  החלבון CFTR .  המחלה  פוגעת , בריאות,  בלבלב,  בבלוטות  הזיעה . המין ובמערכת העיכול במערכת אבחנת  המחלה  תיעשה  ע"י  רופא מומחה הרלוונטי בתחום ותכלול , בדיקה לקיום מוטציה כאמור המעידה על המחלה .

- 1.4.19 ( טיפול במפרצת מוחית INVASIVE TREATMENT OF CEREBAL - )ANEURYSM מקרה בו המבוטח עבר טיפול לתיקון מפרצת מוחית על חיתו (ניתוח קרניוטומיה ידי ך רדיוכירורגיה או בגולגולת) אנדו טיפול סטראוטקטית  או -וסקולרי  במטרה  לגרום  לסגירה  או כריתה . של המפרצת המוחית הכיסוי ) (עיוות מלפורמציה מכסה אינו

מוחית עורקית ורידית.

- 1.4.20 הוצאת  גלגל  העין (REMOVAL OF -  AN  EYEBALL) הוצאה  כירורגית . של עין אחת עקב מחלה או טראומה
- .2 סכום הביטוח

סכום  הביטוח    על  פי  פרק  זה  הינו  כמוגדר  בדף פרטי הביטוח ובכפוף לתנאי הפוליסה.

- .3 תקופת אכשרה

תקופת  אכשרה  למקרה  ביטוח  ראשון  בפרק  זה הינה בת 90 יום.

- .4 הזכות לקבלת סכום ביטוח
- 4.1 מקרה ביטוח ראשון

קרות  מקרה  ביטוח,  אשר  אירע    לראשונה בתקופה  בה  הביטוח  בתוקף  ולאחר  תקופת האכשרה (להלן  -    מקרה  ביטוח  ראשון) ,

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

## 1.4.14 פגיעה מוחית מתאונה (BRAIN DAMAGE BY ACCIDENT)

אשר הפיכה בלתי מוחית פגיעה שגרמה מתאונה כתוצאה ארעה לירידה ניתנת שאינה תפקודית רופא ע"י אושרה ואשר לריפוי מומחה נוירולוג לאמות בהתאם . מח לפגועי הסטנדרטיות המידה לדוגמא:  גלזקו  קומה 5 או  פחות .)GLASGOW COMA SCALE(

- 1.4.15 יתר לחץ דם ריאתי ראשוני (PRIMARY PULMONARY HYPERTENSION)

עליה  בלחץ  הדם  של  עורקי  הריאה הנגרמת  על  ידי  עליה  בלחץ  בנימיות הריאה, עליה בנפח הדם הריאתי או . עליה בתנגודת בכלי הדם הריאתיים הוכחה לכלול חייבת האבחנה בצנתור  לב  של  לחץ  ריאתי  סיסטולי מעל 30 ממ"כ או לחץ ריאתי עורקי ממוצע  מעל 20 ממ"כ,  היפרטרופיה ואי וסימני  הרחבה של  חדר  ימין ספיקת לב ימנית.

- 1.4.16 סוכרת  נעורים  (לילד  עד  גיל -)20 Insulen-Dependent Diabetes Mellitus (IDDM כרונית פגיעה במטבוליזם  של  פחמימות,  שומנים מלא מחסר כתוצאה וחלבונים באינסולין,  המתפתחת ומתגלה  עד גיל 20 , ובתנאי שמצריך טיפול קבוע באינסולין עקב חוסר תפקוד מלא של הלבלב.  האבחנה  תתבצע  על  ידי מומחה  לאינדוקרינולוגיה  המתמחה בילדים ובתנאי שנמשכת  לפחות 6 . חודשים
- 1.4.17 תשישות נפש - )DEMENTIA) פגיעה בפעילותו  הקוגניטיבית  של  המבוטח , האינטלקטואלית ביכולתו וירידה ב ליקוי הכוללת , ובשיפוט תובנה ירידה  בזיכרון  לטווח  ארוך  או  קצר ובזמן במקום התמצאות וחוסר שעות במרבית הדורשים  השגחה היממה  על-פי  קביעת  רופא  מומחה בריאותי במצב שסיבתה בתחום,

<!-- image -->

- ראשון ביטוח מקרה מהקבוצה הראשונה ביטוח ומקרה נוסף מקבו צות 2-4 : ארע אם מקרה הביטוח הראשון בגין מחלה או אירוע רפואי הכלול בקבוצה הראשונה וארע מקרה  ביטוח  נוסף  בגין  מחלה  או הכלול רפואי אירוע בקבוצות המפורטות  בסעיפים ,1.4  ,1.3  ,1.2 ימשיך הכיסוי למבוטח על פי פרק זה במסגרת  קבוצה  אחרת  גם  לאחר תשלום  תגמולי  הביטוח  בגין  מקרה הביטוח הראשון (ובתנאי שהמבוטח לא קיבל תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח מאותה הקבוצה בגינה נדרש ביטוח מקרה תשלום נוסף) והמבוטח  ימשיך  לשלם    את    אותה הפרמיה  אשר  היה  עליו  לשלם  כפי המפורט  בדף  פרטי  הביטוח  ובכפוף בסעיף המפורטים לתנאים 4.2.2 . להלן
- 4.2.2 מקרה  ביטוח  ראשון  מקבוצות 2-4 ומקרה ביטוח נוסף מקבוצה אחרת: אם ארע מקרה הביטוח הראשון בגין הכלול רפואי אירוע או מחלה בקבוצות  המפורטות  בסעיפים ,1.2 1.4.  ,1.3 (למעט  קבוצה  ראשונה), ימשיך הכיסוי למבוטח על פי פרק זה אחרת קבוצה במסגרת (קבוצות המפורטות  בסעיפים 1.3  ,1.2  ,1.1 )1.4, תגמולי תשלום לאחר גם הביטוח  בגין  מקרה  הביטוח הראשון והמבוטח  ימשיך  לשלם    את    אותה הפרמיה  אשר  היה  עליו  לשלם  כפי המפורט  בדף  פרטי  הביטוח.  יובהר כי  המבוטח  יהיה  זכאי  לכיסוי  בגין מקרי  ביטוח  נוספים  לאחר  תשלום , מקרה ביטוח ראשון על פי  התנאים המפורט . ים להלן
- 4.3 תנאים לתשלום מקרי ביטוח  נוספים לאחר תשלום מקרה ביטוח ראשון
- 4.3.1 סכום הביטוח סכום  הביטוח  למקרי  ביטוח  נוספים , לאחר  תשלום  מקרה  ביטוח  ראשון יהיה סכום הביטוח הקבוע בדף פרטי
- . הביטוח

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- ייזכה  את  המבוטח  או  המוטב , עניין ,  לפי בסכום  הביטוח  המפורט  בדף  פרטי  הביטוח ובכפוף  לאמור  בתנאים  הכלליים  ובהתקיים כל התנאים המפורטים להלן:
- 4.1.1 קיימת אבחנה חד-משמעית של רופא מומחהעל קרות מקרה הביטוח.
- 4.1.2 המבוטח  חי  תקופה  העולה  על 14 יום . הביטוח מקרה קרות לאחר (סעיף  זה  לא  יחול  על  מקרה  ביטוח המוגדר בסעיף 1.1.4 .) לעיל
- 4.2 תוקף  הביטוח  לאחר  תשלום  מקרה  ביטוח ראשון
- 4.2.1 מקרה  ביטוח  ראשון  ומקרה  ביטוח שני  מהקבוצה  הראשונה: אם  ארע הראשון הביטוח מקרה ומקרה , הביטוח  השני בגין  מחלה  או  אירוע הראשונה בקבוצה הכלול רפואי (סעיף ).1.1 , עם  תשלום  סכום הביטוח  בגין  מקרה  הביטוח  השני , הפוליסה של תוקפה ייפוג והמבוטח  לא  יהיה  זכאי  עוד  לכל כיסוי  שהוא  במסגרתה . יובהר  כי מקרה  ביטוח  שני בגין  מחלה  או בקבוצה הכלול רפואי אירוע הראשונה, יזכה בסכום הביטוח, אם המבוטח המשיך לשלם לאחר מקרה הביטוח  הראשון  את  הפרמיה  כפי שמפורטת הביטוח, פרטי בדף מדובר שאין ובלבד בהשתלת איברים  (כהגדרתה  בסעיף 1.1.3 או ,) לעיל אלא מחלה אותה במחלה  אחרת    וכן  אין  כל  קשר סיבתי  בין  מקרה  הביטוח  של  גילוי בקבוצה הכלולה קשה מחלה הראשונה לבין מקרה הביטוח השני שארע  למבוטח. לעניין  סעיף  זה מחלה  אחרת -מחלה אירוע או רפואי  אשר  לא  שולם  בגינם  סכום זו ביטוח תכנית פי ביטוח  על -של רפואי אירוע בגין לדוגמא השתלת  איברים  ניתן  יהיה  להיות זכאי  לתשלום  בגין  מחלות  אחרות למעט בגין השתלת איבר אחרת ו/או . נוספת
- בסעיף ,1.4.5 ניתן יהיה להיות מחלות בגין לתשלום זכאי בגין למעט אחרות כוויות קשות  באיבר  אחר ו/או  כוויה נוספת.
- 4.3.4 המבוטח חי תקופה העולה על 14 יום לאחר  קרות  מקרה או השני הביטוח מקרה הביטוח . הנוסף
- 4.3.5 מקרה הביטוח  השני  או  מקרה הביטוח הנוסף לאחר ארע תקופת האכשרה המיוחדת.
- 4.3.6 אירועים כי  שרשרת יובהר מקרה של תוצאה שהנה ביטוח  אחד,  תיחשב  כמקרה ביטוח  אחד  ותגמולי  ביטוח בגינה  ישולמו  אך  ורק  פעם אחת .
- .5 סיום הביטוח אחריות  החברה  תסתיים  על  פי  פוליסה  זו  עם תשלום סכום הביטוח על פי המקרים המפורטים בסעיף 10.3 לעיל .

<!-- image -->

<!-- image -->

## פרק ב' כיסויים נוספים

בנוסף לאמור בפרק א' לעיל  החברה תשלם למבוטח או , למוטב,  לפי  הענין אחוז  מסכום  הביטוח  הקבוע  בדף הביטוח, פרטי להגדרות, בכפוף ולסייגים לתנאים שלהלן, בקרות מקרי הביטוח המפורטים להלן:

- .1 תשלום  נוסף  למקרי  סרטן  מוקדם  המפורטים להלן

בקרות אחד , ממקרי הסרטן המפורטים להלן אשר אירע  לראשונה בתקופה בה הביטוח בתוקף האכשרה, תקופת ולאחר יקבל או המבוטח המוטב,  לפי  עניין , תשלום  נוסף  בגובה    המצויין להלן  ובתנאי  שטרם  התגלתה  במבוטח    מחלת הסרטן  כהגדרתה  בסעיף 1.3.1 בפרק  א' . להלן מקרי  הסרטן  על  פי  סעיף  זה  אשר אחד  מהם בלבד  יזכה בתשלום פעם אחת  בלבד במהלך

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- 4.3.2 תקופת אכשרה מיוחדת

למקרה ביטוח שני  או  מקרה ביטוח נוסף,  על  פי  סעיפים 4.2.1 ו 4.2.2 לעיל,  לאחר  תשלום  מקרה  ביטוח ראשון, אכשרה תקופת תהיה מיוחדת  של 180 יום  שתחל  ביום קרות מקרה הביטוח הראשון.

- 4.3.3 מקרי  ביטוח  נוספים  על  פי  סעיף 4.2.2 לעיל והתשלום בגינם בקרות ביטוח מקרה זכא בגינו י להוראות המבוטח  לכיסוי  בהתאם סעיף 4.2.2 , לעיל אשר  ארע  בתום תקופת האכשרה המיוחדת (להלן  ביטוח מקרה נוסף) זכאי יהא לתגמולי  ביטוח  למקרה  ביטוח  נוסף בהתקיים התנאים הבאים במצטבר:
- 4.3.3.1 המבוטח  לא  קיבל  תגמולי ביטוח  בגין  מקרה  ביטוח המכוסה  על  פי  הקבוצה הראשונה.
- 4.3.3.2 קיבל לא המבוטח מקרה בגין ביטוח תגמולי ביטוח  מאותה  הקבוצה  בגינה ביטוח מקרה תשלום נדרש נוסף בסעיף כאמור .4.2.2 לעיל. לעיל האמור למרות כי יובהר מקרה ארע אם הביטוח הראשון בגין מחלה או בקבוצ הכלול רפואי אירוע ה 1.4. זכאי המבוטח יהא לתגמולי  ביטוח  למקרה  ביטוח בקבוצה הכלול נוסף ,1.4 ובלבד  שאין  מדובר  באותה מחלה,  אלא  במחלה  אחרת ושאין  קשר  סיבתי  בין  מקרה הביטוח  הנוסף  לבין  מקרה מקבוצה קודם ביטוח ,1.4 תקופת במהלך שאירע הביטוח זה סעיף לעניין . מחלה  אחרת -מחלה  או אירוע  רפואי  אשר  לא  שולם פי על ביטוח סכום בגינם תכנית  ביטוח  זו.  לדוגמא  בגין כהגדרתן קשות כוויות

<!-- image -->

כל היסטולוגית/או ביופסיה/בדיקה פעולות לרבות פולשנית, פעולה קרן באמצעות המתבצעות לייזר/הקרנות/טיפול  כימותרפי, לשם אבחון  א בגידול,  לא  יחשב ו  טיפול כאירוע  המזכה  קבלת  תשלום  על  פי הגדרת סעיף זה .

מקרה הביטוח אינו כולל:

- 1.4.1 נוכחות גידול של תאים ממאירים כמפורט בסעיפים 1.1-1.2 . לעיל
- 1.4.2 דיספלזיה של צוואר הרחם .CIN1
- 1.4.3 לא פפילארית קרצינומה השתן דרכי של פולשנית המאובחן כ Ta בשיטת TNM .Classification
- 1.4.4 ציסטה בגין שחלה הסרת . שחלתית
- 1.4.5 מלנומה ממאירה בעובי פחות מ0.75 מ"מ , עם  פחות  ממיטוזה אולצרציות וללא אחת  לממ'ר (התכייבויות) הרחבת לרבות ; . שוליים ובדיקת בלוטת הזקיף
- 1.4.6 סרטן  עור  מסוג: Basal  Cell Carcinoma Hyperkeratosis
- 1.4.7 : סרטן  עור  מסוג Squamous Cell Carcinoma
- 1.4.8 נאופלזיה  אינטרא  -  אפיתיאלית דרגה 1 או AIN(   2 ) או גידולים אינטרא סקוומוס מסוג -נמוכה מדרגה אפיתיאלית LGSIL( שאינו טיפול כל ,) רק כגון  אך  לא כולל, ניתוחי . טיפול אבלטיבי או טיפול טרופי
- 1.4.9 מחלות  סרטניות  מסוג  סרקומה ע"ש קפושי בנוכחות מחלת ה  AIDS
- 1.4.10 לויק כרונית לימפוציטית מיה .)S.L.L/C.L.L(
- 1.4.11 סרטן תירואיד.
- 1.4.12 גידולים  במעי  או  בכיס  השתן שאינם  מחייבים  פעולה  רפואית לכריתה מעבר מקומית ו/או צריבה מקומית מעבר ו/או לטיפולי שטיפה מקומית.
- 1.4.13 גמופתיה מוקדמת .MGUS

פוליסת ביטוח בריאות

התקופה  (כולל רצופות) בתקופות  ביטוח בה ביטוח זה הנו בתוקף :

נוכחות גידול של תאים ממאירים באחד המקרים להלן  בלבד.  יובהר,  המקרים  הם  חלופיים  ולא מצטברים :

- 1.1 בגובה נוסף תשלום 20% מסכום הביטוח המפורט  בדף  פרטי  הביטוח בגין  פרק  א',  בגין  גידולים  המאובחנים של ממאירים כשינויים שד סרטן CARCINOMA IN SITU .

או

- 1.2 בגובה נוסף תשלום 20% מסכום הביטוח המפורט  בדף  פרטי  הביטוח בגין  פרק  א',  בגין ביצוע ניתוח לטיפול בסרטן  הערמונית -ממאיר גידול בערמונית אשר אובחן היסטולוגית ככזה (גם אם אינו על פי ההגדרה בתת סעיף 5 לסעיף 1.3.1 ) בפרק  א'  לעיל ואשר בעקבותיו  ביצע  המבוטח ניתוח  שהינו נדרש  רפואית  לצורך  טיפול בסרטן הערמונית זה .  בסעיף לצורך ניתוח טיפול פעולה הנו פולשנית-חדירתית (Invasive  Procedure) החודרת  דרך רקמות  ומטרתה  טיפול  במחלה  אצל המבוטח. במסגרת זו לא יראו כניתוח פולשניות פעולות -כולל חודרניות, קרן באמצעות המתבצעת פעולה לייזר/הקרנות אבחון לצורך , לרבות ביופסיה . למען הסר ספק יובהר כי לא של שפיר גידול בגין כיסוי יינתן הערמונית .

או

- 1.3 בגובה נוסף תשלום 10% מסכום הביטוח המפורט  בדף  פרטי  הביטוח בגין  פרק  א',  בגין  גידולים  המאובחנים כשינויים  ממאירים  של CARCINOMA  IN SITU בצוואר הרחם מסוג CIN2, CIN3 . או
- 1.4 קרצינומה מסוג גידול של נוכחות המאובחן  בשלב  לא  -  חודרני,  על  פי ביופסיה של היסטופתולוגית תוצאה (סרטן carcinoma  in  situ ) ובתנאי שבוצע  ניתוח  להסרתו, יזכו  ב תשלום בגובה נוסף 10% מסכום  הביטוח המפורט בדף פרטי הביטוח בגין פרק א' ו עד של לסך 50,000 ₪ (הנמוך מביניהם) . ביצוע כי יובהר

<!-- image -->

המוטב,  לפי  עניין,  תשלום  נוסף  מעבר  לסכום . הביטוח שנרכש, ובשיעור  המצויין להלן יובהר כי המקרים  המתוארים  בסעיף  זה  יזכו    בתשלום פעם  אחת  בלבד  במהלך    התקופה  (כולל בתקופות  ביטוח  רצופות)  בה  ביטוח  זה  הנו בתוקף.

- 3.1 תשלום  נוסף  בגובה 10% מסכום  הביטוח ועד לסך של ₪ 20,000 במקרה של צינתור כלילי טיפולי ( CORONARY :)ANGIOPLASTY

טיפולי כלילי צינתור ( CORONARY )ANGIOPLASTY -טיפול ראשון בהיצרות או יותר או אחד כלילי דם בחסימה  בכלי באמצ בצינתור בלון ניפוח עות ( TRTANSLUMINAL CORONARY ANGIOPLASTY PERCUTANEOUS ,) רובד חיתוך טרשתי  ( ,)ATHERECTOMY השארת תומכן )CORONARY STANTING) ו/או  פעילות תוך  עורקית  דומה.  התנאים הבאים חייבים להתקיים במצטבר:

- )1 ביצוע  הצינתור  הכלילי  הטיפולי  הכרחי פי על רפואית מסיבה של דעתו חוות . קרדיולוג מומחה
- )2 מחלה של אנגיוגרפית הוכחה קיימת כלילית  חסימתית  משמעותית  (הצרות  של לפחות .)60%

צינתור  כלילי  טיפולי  לא  יכלול  שיטות  לייזר לחידוש  אספקת  הדם  ו/או  פעולות  אבחנתיות ו/או צינתורים אבחנתיים .

במקרה  של  צינתור  כלילי  טיפולי  כמוגדר  לעיל, אשר אירע  לראשונה בתקופה בה הביטוח בתוקף האכשרה, תקופת ולאחר יקבל או המבוטח המוטב,  לפי  העניין,  תשלום  נוסף  בגובה 10% מסכום  הביטוח  המפורט  בדף  פרטי  הביטוח  בגין פרק  א' של לסך ועד 20,000 ₪ (הנמוך מביניהם ) במבוטח התגלתה שטרם ובתנאי מחלת  לב  כהגדרתה  בקבוצה  השנייה  בסעיפים 1.2.1-1.2.7 .' בפרק א מקרה זה יזכה  בתשלום בלבד פעם  אחת (כולל התקופה במהלך הנו זה ביטוח רצופות)  בה בתקופות  ביטוח בתוקף .

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

## T cell  lymphoma 1.4.14 של העור , ובלבד שמדובר בנגעים שטחיים על פני העור בלבד.

- .2 תשלום נוסף של 100% מסכום הביטוח למקרה שני לאחר 5 שנים של מחלת הסרטן

מבוטח שקיבל מתוקף פוליסה זו סכום ביטוח בגין מקרה ביטוח של מחלת הסרטן כהגדרתה בסעיף 1.3.1 בפרק א' לעיל (להלן מקרה סרטן ראשון) יהיה  זכאי  לקבל  סכום  ביטוח  נוסף  בגובה  סכום הביטוח שקיבל בגין מקרה סרטן ראשון, בהתקיים : כל התנאים הבאים במצטבר

- 2.1 גילוי  של  מחלת  סרטן  כהגדרתה  בסעיף 1.3.1 בפרק  א'  לעיל,  ושהנה מקרה ביטוח ראשון ; כהגדרתו בפרק א' לעיל
- גילוי  של  מחלת  סרטן,  פעם  נוספת    או , סוג  אחר  של  סרטן כהגדרתה  בסעיף 1.3.1 בפרק  א'  לעיל,  בתקופה  (כולל בתקופות  ביטוח  רצופות)  בה  ביטוח  זה הנו  בתוקף (להלן  מקרה  שני  של מחלת הסרטן) ;

2.2

- 2.3 חלפו לפחות 5 שנים מהמועד האחרון בו הראשון הסרטן מקרה סימני נעלמו פי על ביטוח תגמולי שולמו שבגינו , פוליסה זו ו/או מקרה הסרטן החוזר ו/או מקרה הסרטן ; החדש
- 2.4 על  פי  חוות  דעת  רופא  מומחה,  חלפו לפחות 5 שנים  מהמועד  האחרון  בו נדרש המבוטח רפואי טיפול לבצע סרטן למחלת כלשהי טיפול (למעט מונע) ;
- 2.5 בדיקות ההדמיה שביצע המבוטח במהלך 5 שנים  ובתום 5 שנים  כאמור  בסעיף 2.3 , לעיל הנן  תקינות  וללא  מימצא  על הישנות המחלה ו/או מחלת סרטן כלשהי ו/או ממצאים המצריכ . ים בירור נוסף

למען הסר ספק יובהר כי תשלום בגין מקרה שני של מחלת הסרטן  כמוגדר  בפרק  זה  לעיל,  יינתן רק  במקרה  של  תשלום  סכום  ביטוח  בגין  מקרה ביטוח של מחלת הסרטן כהגדרתה בסעיף 1.3.1 בפרק א', שארעה כמקרה ביטוח ראשון .

- .3 כיסויים נוספים

בקרות אחד ממקרי הביטוח המ , פורטים להלן אשר אירע  לראשונה בתקופה בה הביטוח בתוקף האכשרה, תקופת ולאחר יקבל או המבוטח

<!-- image -->

<!-- image -->

- ולא שישולמו  יהיו  לתקופת  השהייה יותר  מ60 יום,  וזאת  עד  לסך של ₪  880 ליום  למלווה  ועד ₪  1,200 לשני מלווים.

יובהר כי בכל מקרה ועל אף הסכומים הנקובים , מעלה סך ההחזר בגין הוצאות על פי סעיף 3.2 בכללותו,  לא  יעלה  על 30% מסכום  הביטוח א' פרק בגין המפורט  בדף  פרטי  הביטוח ובמקרה של סתירה בין הסכומים הנקובים לעיל לבין סך בשיעור כולל של 30% מסכום הביטוח המפורט  בדף  פרטי  הביטוח,  ישולם  הסכום הנמוך מבין שניהם

- 3.3 החזר  פרמיה  במקרה  בו  המבוטח  נפטר לפני גיל 60

במקרה  פטירתו  של  המבוטח  חס  וחלילה לפני  הגיעו  לגיל 60 כתוצאה  ממחלה  או תאונה שאינה אחת מהמחלות או האירועים המכוסים  על  פי  פוליסה  זו (והמפורטים בפרקים  א'  וב'  לעיל)  והמבוטח  לא  קיבל , תגמולי ביטוח כלשהם  בגין פוליסה  זו יהיה זכאי המוטב על  פי  פוליסה  זו  לקבל  החזר של  סך  הפרמיה (ללא  הצמדה) ששולמה , עבור  פוליסה  זו ממועד  תאריך  תחילת הביטוח של . פוליסה זו ועד למועד הפטירה

יובהר  כי  החרגה  ספציפית  שנקבעה  למבוטח בפוליסה זו בגין מצב רפואי וכן סעיף החריגים וההגבלות  בביטוח  זה  הנם  בתוקף-  קרי  לא מאירוע פטירה בגין פרמיה החזר ישולם המוחרג בתנאי הביטוח . זאת  למעט  במקרה  שארע  האמור  בחריג 8.9 לעיל  בנוגע  למותו  של  המבוטח  תוך 14 יום ממועד  קרות  מקרה  ביטוח בגינו  יינתן  החזר , . פרמיה כאמור

- 3.4 ליווי ומידע בקרות מקרה הביטוח
- , קרה מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו המבוטח זכאי יהיה לליווי ה עבור מצב הרפואי  שארע  לו,  הכולל  מתן  מידע  וסיוע בתאום רפואיים וטיפולים בדיקות סיוע , בהשגת תרופה, סיוע בבחינה של אפשרויות נוספות טיפול ועוד , והכל שרלוונטי ככל למצבו  של  המבוטח  ועל  פי  שיקול  דעת החברה .

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

- 3.2 החזר  הוצאות  נלוות  לטיפול  ניסיוני  בחו"ל במקרה של מחלת הסרטן

נדרש  המבוטח  לבצע  טיפול  ניסיוני  בחו"ל  על רקע  מחלת  הסרטן  כהגדרתה  בסעיף 1.3.1 ,' בפרק א והטיפול ממומן על ידי גורם שלישי כל ניתנו ולניסוי ,)" הניסוי "מבצע (להלן: האישורים הרגולטוריים הנדרשים במדינה בה הוא  מבוצע,  ישתתף  המבטח  במימון  הוצאות הנסיעה והשהייה והבדיקות הרפואיות הנלוות שלא  מכוסות  על  ידי  הגורם  המממן    או  הגוף המבצע  את  הניסוי  בחו"ל ועד 30% מסכום הביטוח המפורט בדף פרטי הביטוח בגין פרק א' וכדלקמן:

- 3.2.1 . עלות איתור מוסד רפואי בו מבוצע ניסוי העשוי להתאים לצורכי המבוטח, מקום הנלוות הרפואיות והבדיקות הניסוי, שלא מכוסות על ידי הגורם המממן ועד סכום של . ₪ 30,000
- 3.2.2 ביצוע .  הוצאות  נסיעה  לחו"ל  לצורך הטיפול,  עד  תקרה  של  מחיר  כרטיס , טיסה  הלוך  וחזור  במחלקת  תיירים למבוטח  ומלווה  אחד של לסך ועד .₪  10,000 במקרה  והמבוטח  קטיןמחיר עלות יכללו הנסיעה הוצאות במחלקת וחזור הלוך טיסה כרטיס ול לקטין תיירים מלווים שני בגירים , וזאת עד לסכום של .₪ 20,000 נדרש רפואיות מסיבות המבוטח מוכחות לטיסה  במחלקת  עסקים  ישופה  בכפל הסכום המצויין  לעיל  ועד  לסך 20,000 ₪ (למבוטח  ומלווה  אחד)  ועד  לסך ₪ 40,000 . לקטין ושני מלווים
- 3.2.3 . הוצאות הטסה רפואית מיוחדת לחו"ל כולל  ליווי  ע"י  רופא  וציוד  רפואי  נדרש והוצא סבירות יבשתית העברה ות לשיקול  דעת  החברה,  משדה  התעופה לבית החולים בחו"ל, אם היה המבוטח בלתי  כשיר  מסיבות  רפואיות  על  פי , חוות דעת רופא מומחה לטוס בטיסה מסחרית  רגילה  וזאת  עד  לסכום  של .₪ 100,000
- .3.2.4 הוצאות השהייה בחו"ל הנחוצות לצורך הטיפול  במבוטח  ולמלווה אחד . במקרה והמבוטח  קטין-שני  מלווים.  ההוצאות

<!-- image -->

- .5 תקופת אכשרה

תקופת אכשרה למקרה ביטוח כמוגדר בסעיף 1,3 בפרק זה הינה בת 90 יום.

- .6 סיום הביטוח אחריות  החברה  תסתיים  על  פי  פוליסה  זו  עם תשלום סכום הביטוח על פי המקרים המפורטים בסעיף 10.3 לעיל .

פוליסת ביטוח בריאות

- .4 הזכות לקבלת סכום ביטוח
- 4.1 קרות מקרה  כאמור בסעיפים 1-3 בפרק זה , אשר  אירע    בתוך  התקופה  (כולל  בתקופות ביטוח רצופות) בה ביטוח זה בתוקף ולאחר תקופת  האכשרה,  ייזכה  את  המבוטח  או המוטב,  לפי  עניין,  בסכום  הביטוח  כמפורט לעיל ובהתקיים כל התנאים המפורטים להלן:
- 4.1.1 קיימת אבחנה חד-משמעית של רופא מומחה על קרות מקרה הביטוח.
- 4.1.2 המבוטח  חי  תקופה  העולה  על 14 יום מקרה קרות לאחר הביטוח (למעט  במקרה  של  החזר  פרמיה כאמור בסעיף 3.3 לעיל) .

<!-- image -->

<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות מהדורה 04/2021

| * טלפון 2735 פקס 037348178   | האלקטרוני הדואר כתובת polisotbs@harel-ins.co.il   | הלל אבא 3 ת"ד , ,1951 גן רמת 5211802   | האינטרנט אתר כתובת www.harel-group.co.il   |
|------------------------------|---------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------------------------------------|

## תמצית תנאי הביטוח - מענקית זהב - ביטוח מחלות קשות מספר נספח 466 , מהדורה 04/2021

| ת הפוליסה פרטי מצית                                                                                                                                                                                                                                             | ת הפוליסה פרטי מצית                                         |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| זהב מענקית                                                                                                                                                                                                                                                      | הביטוח שם                                                   |
| קשות מחלות                                                                                                                                                                                                                                                      | הביטוח סוג                                                  |
| כמפורט שנתיים כל מתחדשת בסעיף 11 לפול תפוג או תסתיים כן אם אלא יסה להוראות בהתאם סעיף 10.3 זה ובכלל לפוליסה - המבוטח הגיע המבוטח, מות לגיל 75 בפוליסה. כמפורט ביטוח מקרה בגין הביטוח סכום תשלום או                                                              | הביטוח תקופת                                                |
| גילוי של מקרה בגין פיצוי בפוליסה, המפורטים חמור אירוע או קשה מחלה ל ומחולקים 4- שונות. קבוצות פי על נוסף או שני ביטוח למקרה פיצוי יהיה אירוע, מחלה/ מקרה של במקרה בפוליסה. המפורטים התנאים זו. בפוליסה כמפורט ב' בפרק כמפורט הסרטן למחלת נוסף פיצוי קיים בנוסף, | הביטוח תיאור                                                |
| המפורטים במקרים בסעיף 8 רפואי מצב בגין ביטוחי באירוע לרבות לפוליסה לקבלת לחברה לפנות באפשרותך שרלוונטי. ככל המחלות בהגדרות וכן קודם זה. בעניין מפורט מידע                                                                                                       | את מכסה אינה הפוליסה המב הבאים במקרים וטח בפוליסה) (חריגים  |
| כמפורט בסעיף 3 בפוליסה א' לפרק - 90 ראשון. ביטוח למקרה יום כמפורט בסעיף 4.3 ב א' לפרק פוליסה- 180 הראשון. הביטוח מקרה מקרות יום כמפורט בסעיף 4 בפוליסה ב' לפרק - 90 סרטן. למקרה יום                                                                             | כמה אחרי הביטוח מתחילת זמן תגמול ולקבל לתבוע ניתן (אכשרה) 1 |
| בטרם בתוקף ושהינו הביטוח פרטי בדף מפורט הסכום שרכשת, לסכום בהתאם המבוטח הגיע לגיל 65 לגיל המבוטח בהגיע . 65 שנה מדי הביטוח סכום יוקטן , של בשיעור 5% לגיל הגיעו לפני בתוקף שהינו הביטוח מסכום .65                                                               | שאקבל הכספי הפיצוי גובה                                     |

בקרות מקרה ביטוח במהלך תקופה זו, לא יהיה זכאי מבוטח

.

<!-- image -->

קופה המתחילה במועד תחילת הביטוח

1

תקופת אכשרה - ת

(או מוטב) לתגמולי ביטוח.

<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

| תמצית בפוליסה הכיסויים תיאור                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | תמצית בפוליסה הכיסויים תיאור                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | תמצית בפוליסה הכיסויים תיאור   |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| מקרה מקרות זמן כמה אחרי לתגמול זכאי אהיה הביטוח המתנה) (תקופת 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | הכיסוי תיאור                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | הכיסוי שם                      |
| סעיף לפוליסה א' פרק :1 תרדמת- 96 סכרת שעות; נעורים- 6 חודשים; תשישות נפש - 3 מוחי שבץ ; חודשים - 8 דיבור אובדן שבועות; - 6 חודשים; נפוצה טרשת - 2 חודשים; ניוון שרירים - 3 חודשים; קרום דלקת המוח- 3 חודשים חיידקית דלקת ; המוח קרום של - 3 חודשים.                                                                                                                                                                                                                                                             | סעיף לפוליסה א' פרק :1 קבוצה 1 : אי ספיקת כבד פולמיננטית, מחלת סופנית כבד (שחמת ,) השתלת אברים, עמילואידוזיס ראשונית, תרדמת, מחלת ריאות חסימתית כרונית, רפואי מצב חמור ובלתי ריאה. כריתת הפיך,                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | מחלות קשות                     |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 | קבוצה :2 אוטם חריף בשריר הלב, ניתוח מעקפי לב, ניתוח לב פתוח להחלפה לתיקון או מסתמי לב, ניתוח אבי העורקים, קרדיומיופטיה, שבץ דפיברילטור. של השתלה עם לב דום מוחי, קבוצה :3 סרטן, אנמיה אפלסטית חמורה, גידול שפיר של המוח/יותרת המוח/ עצמות. מוח השתלת מוח, קרומי קבוצה :4 שיתוק, פוליו (שיתוק ילדים ,) איבוד גפיים, עיוורון, כוויות קשות, דיבור אובדן , טרשת חירשות, דלקת נפוצה, מוח, דלקת חיידקית של קרום המוח, ניוון אי פרקינסון, שרירים, ספיקת כליות סופנית, פגיעה מוחית מתאונה, יתר לחץ דם ריאתי ראשוני, סכרת נעורים עד גיל 20 תשישות , במפרצת טיפול פיברוזיס, סיסטיק נפש, העין. גלגל הוצאת מוחית,                                                                                                                                                                                                                      |                                |
| סעיף לפוליסה ב' פרק :2 5 נעלמו בו האחרון מהמועד שנים ה מקרה סימני הראשון סרטן בפוליסה. המפורטים ובתנאים סעיף לפוליסה ב' פרק :3 סעיף 3.2 נלוות הוצאות החזר למחלת בחו"ל ניסיוני לטיפול הסרטן: מוסד איתור עלות ובדיקות רפואי הגורם ידי על מכוסות שלא ועד הטיפול את המממן 30,000 ;₪ ומלווה למבוטח נסיעה הוצאות ועד 10,000 ;₪ הטסה הוצאות ועד מיוחדת רפואית 100,000 ;₪ יותר ולא בחו"ל שהייה הוצאות מ - 60 ועד ימים 880 ₪ ליום ועד למלווה 1,200 ₪ לשני ליום מלווים. הסכומי כל זה בסעיף ם על יעלו לא 30% מסכום הביטוח. | סעיפים לפוליסה ב' פרק :1-3 סעיף :1 הסרטן למחלת הכיסוי הרחבת - בגובה נוסף פעמי חד פיצוי 20% סרטן של במקרה הביטוח מסכום שד מקומי או ביצוע ניתוח לטיפול בסרטן בגובה נוסף פעמי חד ופיצוי הערמונית 10% מסכום גידולים או הרחם בצוואר ממאירים גידולים של במקרה הביטוח, מ ממאירים (ועד להסרתם ניתוח שבוצע קומיים 50,000 ₪ הנמוך .) מביניהם סעיף :2 נוסף פעמי חד פיצוי למקרה שני של מחלת הסרטן בגובה , סכום הביטוח. סעיף :3  פ בגובה נוסף פעמי חד יצוי 10% ועד הביטוח מסכום 20,000 ₪ טיפולי כלילי צינתור של במקרה מביניהם) (הנמוך  הסרטן למחלת בחו"ל ניסיוני לטיפול נלוות הוצאות החזר - ועד (שיפוי) ושהייה נסיעה הוצאות 30% הביטוח מסכום  גיל לפני פטירה של במקרה פרמיה החזר 60 או ממחלה כתוצאה תוך או הפוליסה, פי על מכוסה שאינה תאונה 14 ממחלה יום הפוליסה. לחריגי ובכפוף הפוליסה פי על המכוסה  מידע הביטוח. מקרה בקרות וסיוע | נוספים כיסויים                 |
| " ויש במידה לב, שים בפוליסה. הקבועה לתקרה עד וזאת בפועל ההוצאות את תשלם הביטוח חברת ובכפוף בפועל ההוצאות לגובה מעבר כפול להחזר זכאי תהיה לא אחרת בפוליסה זהה כיסוי לך                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | " ויש במידה לב, שים בפוליסה. הקבועה לתקרה עד וזאת בפועל ההוצאות את תשלם הביטוח חברת ובכפוף בפועל ההוצאות לגובה מעבר כפול להחזר זכאי תהיה לא אחרת בפוליסה זהה כיסוי לך                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      | הערות                          |

התנאים המלאים והמחייבים . הינם התנאים המפורטים בפוליסה

תקופה המתחילה בקרות מקרה ביטוח בגינה אין המבוטח זכאי לפיצוי או שיפוי כלשהו, אלא רק בסופה

<!-- image -->

תקופת המתנה -

2

.

<!-- image -->

## טבלת הפרמיות: פרמיה חודשית לכל ₪ 10,000

| מעשנת אשה   | מעשנת לא אשה   | מעשן גבר      | מעשן לא גבר   | גיל   |
|-------------|----------------|---------------|---------------|-------|
| 0.83        | 0.83           | 0.83          | 0.83          | 0-17  |
| 1.30        | 1.30           | 1.60          | 1.51          | 18    |
| 1.36        | 1.34           | 1.64          | 1.54          | 19    |
| 1.45        | 1.41           | 1.72          | 1.59          | 20    |
| 1.59        | 1.51           | 1.82          | 1.64          | 21    |
| 1.72        | 1.60           | 1.92          | 1.69          | 22    |
| 1.86        | 1.72           | 2.00          | 1.75          | 23    |
| 2.05        | 1.85           | 2.09          | 1.81          | 24    |
| 2.26        | 2.01           | 2.13          | 1.88          | 25    |
| 2.52        | 2.20           | 2.29          | 1.99          | 26    |
| 2.72        | 2.39           | 2.44          | 2.10          | 27    |
| 2.74        | 2.43           | 2.64          | 2.14          | 28    |
| 2.78        | 2.46           | 2.88          | 2.30          | 29    |
| 2.86        | 2.52           | 3.16          | 2.44          | 30    |
| 3.11        | 2.63           | 3.51          | 2.55          | 31    |
| 3.62        | 2.76           | 3.80          | 2.80          | 32    |
| 4.06        | 2.93           | 4.14          | 2.96          | 33    |
| 4.48        | 3.13           | 4.58          | 3.24          | 34    |
| 4.91        | 3.41           | 5.08          | 3.45          | 35    |
| 5.12        | 3.71           | 5.67          | 3.82          | 36    |
| 5.57        | 4.12           | 6.34          | 4.25          | 37    |
| 6.11        | 4.57           | 7.23          | 4.77          | 38    |
| 6.80        | 5.12           | 8.54          | 5.36          | 39    |
| 7.68        | 5.74           | 10.00         | 6.01          | 40    |
| 8.71        | 6.46           | 11.60         | 6.74          | 41    |
| 9.46        | 7.27           | 13.20         | 7.59          | 42    |
| 10.61       | 7.86           | 15.38         | 8.55          | 43    |
| 11.78       | 8.85           | 17.21         | 9.62          | 44    |
| 12.97       | 9.97           | 19.28         | 10.88         | 45    |
| 14.15       | 10.80          | 20.75         | 12.22         | 46    |
| 15.26       | 12.17          | 22.77         | 13.70         | 47    |
| 16.71       | 13.13          | 25.34         | 15.26         | 48    |
| 18.73       | 14.71          | 28.09         | 16.99         | 49    |
| 20.91       | 16.48          | 30.97         | 18.82         | 50    |
| 23.24       | 17.01          | 34.15         | 20.78         | 51    |
| 25.70       | 18.21          | 37.56         | 22.90         | 52    |
| 29.65       | 19.47          | 41.32         | 25.19         | 53    |
| 31.21       | 20.81          | 43.68         | 27.67         | 54    |
| 34.30       | 22.26          | 48.91         | 30.60         | 55    |
| 34.52       | 23.84          | 50.67         | 33.01         | 56    |
| 36.39       | 25.61          | 56.63         | 35.55         | 57    |
| 38.23       | 27.67          | 62.72         | 38.67         | 58    |
| 40.54       | 30.04          | 70.62         | 42.81         | 59    |
| 43.02       | 32.34          | 79.49         | 46.59         | 60    |
| 45.92       | 34.62          | 88.45         | 49.77         | 61    |
| 49.43       | 36.84          | 97.29         | 52.75         | 62    |
| 53.33 57.72 | 39.00 41.17    | 105.74 113.32 | 55.58 58.37   | 63 64 |
| 64.60       | 44.64          | 123.79        | 62.64         | 65    |

הפרמיות האמורות הנן לצורך המחשה בלבד, והינן לפי סכום ביטוח בסך של ₪ 10,000 למעט בגיל .65 בגיל 65 הפרמיה המצויינת הנה לסכום הביטוח שיהיה בתוקף במועד זה על פי תנאי הפוליסה .

<!-- image -->

<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות

04/2021

מהדורה

דמי הביטוח על פי פוליסה זו יקבעו בין היתר בהתאם לגיל של המבוטח במועד הצטרפותו לביטוח, וישתנו כל חמש שנים ממועד ההצטרפות של המבוטח לביטוח וזאת עד הגיעו של המבוטח לגיל .65 בגיל ( 65 גם אם טרם חלפו חמש שנים ממועד שינוי דמי הביטוח האחרון) ישונו דמי הביטוח וממועד זה יהיו דמי הביטוח קבועים. גיל המבוטח לצורך חישוב דמי הביטוח יקבע באופן הבא: יראו את יום הולדתו של המבוטח כאילו חל בראשון לחודש יום ההולדת.

<!-- image -->