<!-- image -->

## פוליסת מכלול למשרד 2023 מהדורת מרץ

<!-- image -->

## פוליסת ביטוח מכלול למשרד 2023 מהדורת מרץ

## תוכן עניינים

|   3 | מבוא ראשון: חלק                              |
|-----|----------------------------------------------|
|   4 | הפוליסה חלקי לכל כלליות הגדרות שני: חלק      |
|   5 | הפוליסה חלקי לכל כלליים סייגים שלישי: חלק    |
|   8 | הכיסוי פרקי רביעי: חלק                       |
|   8 | נלווים וסיכונים הסיכונים כל ביטוח ראשון: פרק |
|  10 | והתכולה המבנה ביטוח ראשון: לפרק א' חלק       |
|  26 | הכנסה אובדן ביטוח ראשון: לפרק ב׳ חלק         |
|  31 | שלישי צד כלפי אחריות ביטוח שלישי: פרק        |
|  41 | מעבידים חבות ביטוח רביעי: פרק                |
|  49 | הפוליסה פרקי לכל כלליים תנאים חמישי: חלק     |

## חלק ראשון: מבוא

הואיל והמבוטח, אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה המצורפת בזה והמהווה חלק בלתי נפרד ( בבקשה 'המבטח" (, פנה אל הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן: 'המבוטח" : מהפוליסה )להלן כתובה, המהווה את הבסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה; לפיכך, מעידה פוליסה זו כי תמורת תשלום או התחייבות המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנקובים ברשימה, מתחייב המבטח לשלם תגמולי ביטוח בגין מקרי ביטוח כמפורט בכל פרק בפוליסה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות בכל הרחבה וגם/או כיסוי הכלולים בכל פרק , ככל שנקבעו ברשימה כתקפים, שיארעו בתחומי המדינה, במשך תקופת הביטוח , בפוליסה והכל בכפוף לסכומי הביטוח, לגבולות אחריות המבטח, למבוא, להגדרות, לתנאי הפוליסה ולסייגיה וכן לכל המפורט בה; אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, תחולנה גם ההוראות הבאות: סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל פרק או הרחבה או כיסוי המפורטים להלן בפוליסה זו, ככל שנקבעו ברשימה כתקפים, יחד או לחוד )לפי העניין(, לא יעלו על גבול .( אחריות המבטח לעניין כל פרק או הרחבה או כיסוי )לפי העניין לעניין זה, יוגדר גבול אחריות המבטח כך: אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, הסכום הנקוב לעניין אותו פרק או הרחבה או כיסוי בפוליסה, ככל שנקוב, וככל שאינו נקוב - לא יותר מסכום הביטוח או גבול האחריות )לפי העניין( הרשום בפוליסה לאותו פרק שבו נכללו ההרחבה או הכיסוי. בכל מקרה, גבולות אחריות המבטח לא יעלו על הנזק הממשי המכוסה על פי כל פרק או הרחבה או כיסוי )לפי העניין(, ולא יחשבו כסכומי שיפוי מוסכמים. גבולות אחריות המבטח ביחס לכל הרחבה או כיסוי, הנכללים בפרקי הכיסוי הביטוחי בפוליסה זו, נכללים במסגרת גבולות אחריות המבטח ביחס לאותו פרק בו נכללים ההרחבה או הכיסוי )לפי העניין(, ואינם בנוסף אליו. למען הסר ספק, הכיסוי הביטוחי לפי כל אחד מפרקי הפוליסה וכן לפי כל הרחבה או כיסוי )לפי העניין( - יכנסו לתוקפם אך ורק אם נרשם ברשימה ו/או במפרט כי הכיסוי הביטוחי בנוגע אליהם תקף. המבוא וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים, ההצעה והרשימה המצורפת הנם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו וחלים על כל המפורט בה, אלא אם שונו במפורש בהרחבה ו/או

.( ברשימה )לפי העניין

## חלק שני: הגדרות כלליות לכל חלקי הפוליסה

- אלא אם צוין אחרת, ההגדרות המפורטות להלן מתייחסות לכל חלקי הפוליסה וכן לכל .1 ככל שנקבעו פרקי הפוליסה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות לכל הרחבה או כיסוי, ברשימה כתקפים.
- האדם או הגוף ששמו, כתובתו ומהות משרדו נקובים ברשימה. המבוטח: .1.1
- משרד המשמש למטרת עסקו של המבוטח והנמצא בכתובת המצוינת ברשימה. : משרד .1.2
- המסמך המצורף לפוליסה, אשר בו מפורטים, בין היתר, פרטי : הרשימה / המפרט .1.3 , המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח, סכומי הביטוח / גבולות אחריות המבטח ההשתתפויות העצמיות ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה, וכן כל תוספת או שינוי לפוליסה אשר יוצאו על ידי המבטח ויהוו חלק בלתי נפרד ממנה.
- : תחום המדינה .1.4
- תחומי מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי יישובים ישראליים, למעט תחומי שטחים הנמצאים בתחום הרשות הפלסטינית. שטחי ישובים ישראליים וכן שטח בסיסים וגם עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה )שטחי '( נחשבים כשטחים מוחזקים על ידי צה"ל לצורך פוליסה זאת. C "-' ו B ' מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום .1995 חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה
- כהגדרתו בכל אחד מפרקי הפוליסה. מקרה הביטוח: .1.5
- בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות : בן משפחה .1.6 ילדיהם והוריהם, וכן כל אדם הגר עם המבוטח דרך קבע.
- אדם, בשירותו הישיר של המבוטח, בעסקו ובעיסוקו של המבוטח הנקובים : עובד .1.7 ברשימה, המקבל שכרו מהמבוטח.
- טופס ההצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע על בסיסו הצעת הביטוח: .1.8 נכרת חוזה הביטוח ומהווה בסיס לעריכת הפוליסה. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח בכתב למבטח הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- חוזה הביטוח בין המבוטח למבטח, דף הרשימה/ המפרט, וכל נספח וגם/ הפוליסה: .1.9 או תוספת שצורפו לפוליסה לרבות הצעת הביטוח.
- תקופת הביטוח המפורטת ברשימה. : תקופת הביטוח .1.10
- .₪-המטבע הנקוב בפוליסה זו הינו שקל חדש ומסומן בה כ : מטבע .1.11
- אלא , מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מדד: .1.12 אם כן ננקב בפוליסה מדד אחר במפורש.
- הפרמיה והדמים המפורטים ברשימה. דמי הביטוח: .1.13
- הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה : השתתפות עצמית .1.14 בהם יישא המבוטח, מתוך תגמולי הביטוח וגם/ או מסכום השיפוי שישולמו וההוצאות שתוצאנה על ידי המבטח, בהתאם לכל פרק ופרק וגם/או בהתאם לכל הרחבה וגם/ וזאת בגין כל מקרה , או כיסוי וגם/או סיכון ספציפי, ככל שנקבעו ברשימה כתקפים -לחלק חמישי 9.20 ביטוח בנפרד. האמור בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה, להלן.

## חלק שלישי: סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה

- .  אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, וגם/או 2 לא ישפה את המבוטח וגם/או גורם אחר כלשהו לרבות כל צד שלישי וגם/או עובד, בגין וגם/ או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, מ וגם/או על ידי וגם /או בקשר עם כל המפורט להלן:
- המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח וגם/או סכומי שיפוי כלשהם בגין מקרה ביטוח .2.1 שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין מ או על ידי:
- , ( כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי NUCLEAR MATERIAL) חומר גרעיני .2.1.1 קרינה מייננת וגם /או זיהום רדיואקטיבי כלשהם, לרבות מדלק גרעיני וגם/ או מפסולת גרעינית וגם /או מבעירת דלק גרעיני. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- / הפסד, נזק, עלות כספית, חבות מכל סוג שהם, שנגרמו במישרין וגם .2.1.2 או בעקיפין וגם/ או בקשר עם הנסיבות שתפורטנה להלן, וזאת מבלי להתייחס לכל סיבה וגם/ או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק, בין אם בו-זמנית וגם /או באיזשהו שלב של קרות הנזק:
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה וגם/ או פעולות .2.1.2.1 .( מעין מלחמתיות )בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות .2.1.2.2 , לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי וגם/ או מצור וגם/ או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי.
- , החרמה, הלאמה, הפקעה וגם /או הרס וגם/ או נזק לרכוש .2.1.2.3 על ידי או על פי הוראה של ממשלה וגם/ או רשות ממלכתית או מוניציפאלית.

-כל מעשה טרור .2.1.2.4 למטרת סעיף זה 'מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק כלשהו ולרבות אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס, שיבוש / וגם /או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה וגם או תשתית וגם/ או כל מה שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל , שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום, במכוון או שלא במכוון לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם פועלים , לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו.

- כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה .2.1.2.5 לתועלתו של העושה אותו )כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה , וכדומה( שייגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושייגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית 2.1.2 יודגש כי סייג מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל )כולל( ושמתייחסים אליו לעיל. 2.1.2.5 עד 2.1.2.1 מעשה שנמנה בסעיפים

- אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של לא תפגע בשלמות ובתקפות יתר חלקי הסייג. 2.1.2 סייג
- פרעות, מהומות, שביתות או השבתות וסכסוכי עבודה. .2.1.3
- זיהום סביבתי, מכל סוג שהוא. .2.1.4
- בנייה בשיטה הידועה כ״פל-קל״. .2.1.5
- נזק תוצאתי. .2.2
- -אובדן וגם /או נזק וגם /או חבות כלשהי בגין וגם/או בקשר עם אבדן וגם/או נזק .2.3 אשר ייגרמו לרכוש וגם/ או לנתונים אלקטרונים של המבוטח וגם/או של צד שלישי כלשהו, כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל , סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אובדן שימוש, ירידה בתפקודיות דלף מידע, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאובדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות : "וירוס מחשב" פירושו באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

למרות האמור בסייג זה, הפוליסה תכסה נזק פיזי לרכוש המבוטח אשר יקרה במהלך תקופת הביטוח, אם הנזק ייגרם על ידי אחד מהסיכונים המכוסים הנכללים בה, גם אם סוג הנזק נכלל בסייג זה.

- נטישת / השארת הרכוש המבוטח כולו או מקצתו מסיבה כלשהי )לרבות בגין .2.4 אלא אם נזק שנגרם לו( לפרק זמן כלשהו ללא השגחה יעילה מתמדת ורצופה, כן הרכוש המבוטח נמצא במשרד, בחצרי ביתו של המבוטח או במחסן סגור ונעול כמו כן הביטוח אינו ; ממשי לחיי אדם ( )לא פלילי או שהנטישה נבעה מסיכון בטחוני מכסה נזק וגם /או הפסד וגם/ או חבות וגם /או הוצאה כלשהי בגין וגם/ או בקשר עם רכוש שניטש כאמור.
- מעשה זדון וגם/ או מעשה במתכוון וגם/ או תוצאה מהם, שבוצעו על ידי המבוטח .2.5 או בן משפחתו וגם/או בני ביתו הגרים עימו וגם/או מי שקיבל חזקה ברכוש המבוטח וגם/או המוטב וגם/ או מי מטעמם וגם/או בתאום וגם/ או בהסכמתם וגם/או בידיעתם המוקדמת, של כל הגורמים המפורטים בסייג זה, על כוונת זדון וגם/או על מעשה במתכוון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, או כשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- אובדן וגם /או נזק וגם/ או הפסד כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על .2.6 , גם אם זכות זו נמנעה ממנו עקב 1961 פי חוק מס רכוש וקרן פיצויים, התשכ"א אי קיום הוראה כלשהי מהוראות החוק הנ"ל.
- מקרה ביטוח או אובדן או נזק - שאירע מחוץ לתחום המדינה. .2.7
- אובדן או נזק לרכוש המבוטח, בהיותו מצוי בתוך כלי רכב, בכלי שיט או בכלי טיס. .2.8

## (COVID 19) חריג מגפה/קורונה .2.9

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן 'נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם ארעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין .2.9.1 ;( אם אסימפטומטי ובין אם לאו
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו; COVID-19) וירוס הקורונה .2.9.2
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות .2.9.3 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח.

## חריג סנקציות: .2.10

המבטח יהיה פטור מחבותו על פי פוליסה זו, אם ההכרה בכיסוי הביטוחי או תשלום תביעה או תגמולי הביטוח בהתאם לתנאי הפוליסה, יחשפו את המבטח לעיצום, איסור או הגבלה )להלן: 'סנקציה"( מכל סוג שהוא, לרבות סנקציות מסחריות או כלכליות, מכח החלטות הקשורות בנושא הסנקציות של האומות המאוחדות או מכח חוקים או תקנות או דינים הקשורים לנושא הסנקציות, של האיחוד האירופאי, בריטניה או ארצות הברית של אמריקה.

## חלק רביעי: פרקי הכיסוי

## פרק ראשון: ביטוח כל הסיכונים וסיכונים נלווים

- .  אם צוין ברשימה כי פרק ראשון - ביטוח כל הסיכונים וסיכונים נלווים, בתוקף, אזי 3 המבטח בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה להלן, ישפה את המבוטח בגין מקרה ביטוח מכוסה כהגדרתו להלן, שאירע בתחום המדינה, במשך תקופת הביטוח, והכל בהתאם לכל המפורט להלן:
- הגדרות מיוחדות לפרק ראשון .3.1

מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה, על פרק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן. ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

מבנה: .3.1.1 , מבנה המשרד לרבות צמודות, והחלק היחסי של המבוטח ברכוש המשותף ואשר צוין ברשימה כמבוטח. , אשר אליהם יש למבוטח זיקה כבעלים או כשוכר

- תכולה: .3.1.2

כל התכולה המצויה במבנה, לרבות רכוש אחר המשמש לצורכי המשרד ואשר צוינה ברשימה כמבוטחת. בהמצאו במבנה,

- נזקי טבע: .3.1.3

אובדן או נזק אשר ייגרם על ידי אחת או יותר מהסיבות המפורטות להלן:

- סערה וסופה .3.1.3.1 נזק על ידי סערה, סופה, רוח סוערת או רוח חזקה מהן, שבר ענן.
- שיטפון .3.1.3.2
- , עליה על גדותיהם או על גובהם הרגיל של ים, אגם .3.1.3.2.1 נהר, נחל, ואדי, באר, או של מקור / מאגר נוזלים אחר.
- הצטברות או זרימה על פני הקרקע או מתחת לה, של .3.1.3.2.2 מי גשמים או שלגים מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות.
- שלג וברד .3.1.3.3

רק אם ארע בעקבות נזק נזק על ידי ברד בעת ירידתו )ולתכולה ( וגם או נזק שנגרם על ידי עומס יתר מחמת הצטברות שלג למבנה למעט דליפת שלג או ברד מבעד לקירות או לתקרות. , או ברד

## סייג לחבות המבטח לכיסוי נזקי טבע:

כיסוי נזקי טבע אינו חל על אבדן או נזק , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה לרכוש המבוטח שנגרם, במישרין או בעקיפין, עקב מרזבים בלתי תקינים.

- לרבות אש , רעידת אדמה, רעש, התפרצות הר געש, אש תת קרקעית .3.1.4 48 שנגרמה על ידם ולרבות 'צונאמי". אבדן או נזק שארע תוך פרק זמן של שעות רצופות אחרי שנרשמה רעידת אדמה לראשונה, ייחשב כאירוע אחד.

סייג לחבות המבטח לכיסוי רעידת אדמה: כיסוי רעידת אדמה אינו חל על אבדן , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה או נזק לרכוש המבוטח שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי גניבה תוך כדי או בעקבות רעידת אדמה.

## פריצה ושוד .3.1.5

פריצה, שוד או כל ניסיון לכך.

- פירושה גניבת הרכוש המבוטח מתוך המשרד אשר - " "פריצה .3.1.5.1 בוצעה באחת מהדרכים כמפורט להלן:
- , תוך חדירה בכוח ובאלימות לתוך המשרד או מתוכו .3.1.5.1.1 וחדירה זו הותירה סימנים נראים לעין המעידים על שימוש בכוח וגם/או באלימות;
- תוך כניסה על ידי שימוש במפתחות בית העסק .3.1.5.1.2

שהושגו שלא כדין. לחלק חמישי 9.6 מבלי לגרוע מכלליות האמור בסעיף )תנאים כלליים לכל תנאי הפוליסה(, אמצעי למניעת וגם/או הקלת סיכון המבטח לעניין כיסוי זה הינו כי המבוטח ווידא כי המפתחות והעתקי המפתחות , של פתחי המקום בו נמצאת התכולה המבוטחת לרבות של כספות, של חדרי בטחון ושל כל מערכות האזעקה - יורחקו מהמקום המבוטח בלילה, בסופי שבוע ובחגים ובכל זמן אחר בו המשרד סגור לעסקים.

- פירושו גניבת הרכוש המבוטח לאחר חדירה לתוך המשרד "שוד" .3.1.5.2 תוך שימוש באלימות או איום באלימות כלפי המבוטח ו/או מי מעובדיו.
- ביטוח סיכון פריצה ושוד אינו מכסה אבדן או נזק שייגרם: .3.1.5.3
- על ידי המבוטח, על ידי עובד של המבוטח או על ידי .3.1.5.3.1 כל אדם אחר הרשאי להימצא במשרדי המבוטח מטעם המבוטח או בשיתוף פעולה עם מי מאלה;
- לרכוש המבוטח בעת הימצאו מחוץ למבנה סגור .3.1.5.3.2 ונעול או כאשר לא נילווה הרכוש המבוטח למבוטח או למי מעובדיו או למי מטעמו.

## חלק א' לפרק ראשון: ביטוח המבנה והתכולה

- אם צוין ברשימה כי חלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה, בתוקף, אזי .3.2 בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, בפרק ובחלק זה בגין מקרה ביטוח מכוסה כהגדרתו להלן, שאירע המבטח ישפה את המבוטח , להלן בתחום המדינה, במשך תקופת הביטוח, והכל בהתאם לכל המפורט להלן:
- הגדרות לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה: .3.2.1 , מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה וגם/או של הפרק הראשון על חלק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן. ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה וגם/או של הפרק הראשון לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:
- , אובדן או נזק תאונתי פיזי, מקרי ובלתי צפוי מראש : מקרה הביטוח .3.2.1.1 מכל סיבה שהיא, שייגרם בתקופת הביטוח, לרכוש המבוטח, בעת הימצאו במשרד.
- מבנה ו/או תכולה המבוטחים בחלק א' לפרק הרכוש המבוטח: .3.2.1.2 ראשון - לפי העניין וכמפורט ברשימה.
- סייגים לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה .3.3 ( מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, , לעיל ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי חלק א' לפרק ראשון זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:
- אובדן וגם/ או נזק לכל מכונה ומכשיר חשמלי או לכל חלק של מתקן .3.3.1 , חשמלי, שנגרם כתוצאה מהגורמים הבאים: מתח יתר, עומס יתר, קצר ובלבד שהגבלה קשת חשמלית והתחממות עצמית שנגרמו מכל סיבה שהיא, זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית, על אותו מכשיר או על החלק של המתקן החשמלי שנפגעו כאמור, ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים שניזוקו על ידי אש שפרצה מאותה מכונה, מאותו מכשיר או מאותו מתקן חשמלי.
- אובדן וגם/ או נזק לנכסים המפורטים להלן: .3.3.2
- ;₪  20,000 יצירות אומנותיות בסכום העולה על .3.3.2.1
- מסכום 5% אבנים יקרות ומתכות יקרות בסכום העולה על .3.3.2.2 ביטוח התכולה;
- , ניירות ערך, מסמכים סחירים, מכתבי אשראי, בולים, כספים .3.3.2.3 , מטבעות, כרטיסי אשראי, תלושי דלק ותלושים אחרים, המחאות אמצעי תשלום אחרים כלשהם וערבויות;
- כלי רכב מנועי, כלי ממונע המשמש לנסיעה, כלי שייט, כלי טייס; .3.3.2.4
- , חומרי נפץ לרבות פתילים, נפצים, חומרי חבלה, כלי נשק .3.3.2.5 תחמושת, פצצות, פגזים וכיו"ב;
- שלטים, שמשות וויטרינות. .3.3.2.6
- אובדן וגם/ או נזק הנגרמים כתוצאה משקיעה וגלישת קרקע, וכן נזקים .3.3.3 הנגרמים למקורות מים )כולל מי תהום(, מקווה מים.
- אובדן וגם/ או נזק לרכוש, אשר בעת קרות הנזק היה מכוסה בביטוח ימי או .3.3.4 פרט לסכום עודף כלשהו שלמעלה אווירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו,

- מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי. היה והכיסוי על פי ביטוח ימי/אווירי כאמור יתבטל עקב קיום ביטוח זה, לא יחול סייג זה.
- אבידה וגם/או העלמות וגם/ או חוסר בספירת מלאי וגם או חוסר שלא .3.3.5 ניתן ליחסו לאירוע תאונתי פיזי, מקרי ובלתי צפוי מראש.
- אובדן וגם/ או נזק הנובע ממעילה, גניבה, אי יושר או מעשה זדוני של .3.3.6 עובדי המבוטח וגם/או בידיעתם.
- אובדן וגם/ או נזק הנגרם על ידי שבר מכני, קלקול מכני, פעולה מכנית .3.3.7 בלתי תקינה, נזקים אלקטרוניים.
- אובדן וגם/ או נזק הנובע מפחת, בלאי, השחתה הדרגתית, או תהליך .3.3.8 הדרגתי מכל סוג שהוא, כולל תהליך של חימום או קירור או ייבוש או ייצור.
- , אבדן וגם/ או נזק הנובע ממכרסמים, עש, חרקים, תולעים, כנימות, לחות .3.3.9 עובש, יובש, החלדה, גורמים בעלי השפעה הדרגתית, תנאי מזג אוויר רגילים, או מכל פגם שהינו מטבעו של הרכוש המבוטח או שהיה קיים בטרם תחילת תוקפה של פוליסה זו.
- , אובדן וגם/ או נזק הנגרם לרכוש המבוטח בתהליך ניקוי, ייצור, הקמה .3.3.10 הרצה, תיקון, שיפוץ או שרות כתוצאה מתהליכים אלה.
- שריטות או חריצים לכל משטח ממורק או צבוע. .3.3.11
- , אובדן וגם/ או נזק של וגם או למידע האגור בחומרת תקשורת למיניה .3.3.12 לרבות בחומרה המשמשת לאגירת נתונים, במסמכים, מפות, תכניות, סרטי הקלטה, סרטי צילום, דיסקים, דיסקטים ושאר אמצעים לאחסנת מידע.
- הוצאות עבור שחזור מסמכים וגם/או מידע מכל סוג שהוא. .3.3.13
- אובדן או נזק כתוצאה מנזקי טבע וגם/או רעידת אדמה. .3.3.14
- אובדן וגם/ או נזק שנגרם עקב תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי .3.3.15 מתאימים.
- אובדן וגם/ או נזק מכל סוג, לזכוכית, לקרמיקה ולחרסינה הנגרם על ידי .3.3.16 מסכום ביטוח התכולה לנזק ולסך כל 5% שבר, בסכומ/ים העולה/ים על הנזקים שיארעו בתקופת הביטוח.
- גניבה של חפצים אישיים של המבוטח או עובדיו. .3.3.17
- אובדן וגם/ או נזק שנגרם עקב הפסקה באספקת חשמל וגם/או מים .3.3.18 וגם/או גז.

## הרחבות לחלק א' לפרק ראשון .3.4

ההרחבות המפורטות להלן תחולנה בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה, ביחס לרכוש המבוטח בחלק זה בלבד.

## דיור חליפי .3.4.1

המבטח אם צוין ברשימה כי חלק א' לפרק ראשון כולל כיסוי למבנה, אזי ישפה את המבוטח בגין:

- שישלם המבוטח דמי שכירות ו/או דמי ניהול נוספים סבירים .3.4.1.1 עבור דיור חליפי אם כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה בפועל על פי חלק א' לפרק ראשון יהפוך המבנה לבלתי ראוי לשימוש.
- דמי שכירות ו/או דמי ניהול ו/או הוצאות תפעול בהתאם לחוזה .3.4.1.2 , השכירות, וככל שנדרשו מהמבוטח בפועל בתקופת השכירות אשר המבוטח ישלם עבור המבנה המוחזק על ידו בשכירות ואשר יצא מכלל שימוש כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על

ובלבד כי המבוטח אינו נדרש לשלם , פי חלק א' לפרק ראשון עבור הדיור החליפי.

- עלות השכירות -כאשר המבוטח הוא בעל המקום / המשכיר .3.4.1.3 אשר המבוטח אינו זכאי לקבלה , השנתית של מבנה המשרד משוכר המבנה ו/או מצד שלישי כלשהו, עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי חלק א' לפרק הראשון.

מסכום הביטוח של 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על המבנה או התכולה, הגבוה ביניהם, או עלות דמי שכירות לתקופה של חודשים - הנמוך ביניהם. 12 עד

בכל מקרה, תגמולי הביטוח שישלם המבטח על פי הרחבה זו, לא יעלו על שווי דמי השכירות ו/או דמי הניהול ו/או הוצאות התפעול למבנה דומה בסוג, בגודל ומבחינת האזור בו נמצא המבנה שניזוק.

בסיס החישוב לגבי הרחבה זו יהיה יחסית לתקופה בה היה המבנה בלתי ראוי לשימוש כתוצאה ממקרה הביטוח.

## פינוי הריסות .3.4.2

אם צוין ברשימה כי חלק א' לפרק ראשון כולל כיסוי למבנה וגם/או אם ,( בוטחה תכולת המשרד, הרי ביחס למבנה ו/גם/או לתכולה )לפי העניין וישולמו בפועל המבטח ישפה את המבוטח בגין סכומים סבירים שיידרשו תגמולי .( לשם הריסה, ניקוי, פינוי הריסות של המבנה או התכולה )לפי העניין הביטוח על פי סעיף זה ישולמו רק אם הפעולות הללו נעשו בעקבות נזק כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה על פי חלק א' לפרק ראשון, או פעולות שנועדו למנוע מקרה ביטוח מיידי.

מסכום הביטוח של 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צוין סכום אחר ברשימה בגינה. , המבנה וגם/ או התכולה לפי העניין

## שכר אדריכלים ומהנדסים )אם בוטח המבנה( .3.4.3

המבטח אם צוין ברשימה כי חלק א' לפרק ראשון כולל כיסוי למבנה, ישפה את המבוטח בגין הוצאות סבירות של שכר אדריכלים, מהנדסים, מודדים , ומפקחים עבור הערכות, תכניות, מדידות, פיקוח, השגחה, לצורך שיקום המבנה מקרה ביטוח. ששולמו בפועל על ידי המבוטח, במקרה של כינון בעקבות

מסכום הביטוח של 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צוין סכום אחר ברשימה. המבנה,

יובהר כי הרחבה זו אינה מכסה הוצאות הכנת תביעה כלשהי.

## ביטוח נוסף .3.4.4

הביטוח לפי חלק א' לפרק ראשון מכסה - מעבר לסכומי הביטוח של המבנה וזאת , תוספות למבנה או לתכולה -מהם 10%אך לא יותר מ והתכולה יום שמתחילת ההקמה או ההתקנה או ההוספה של התוספות 30 למשך למבנה או לתכולה.

יום, כאמור, על 30 המבוטח מקבל על עצמו להודיע למבטח לפני תום ביצוע התוספות.

יום, ובתמורת תשלום או התחייבות המבוטח לתשלום דמי 30 בתום ביטוח נוספים, ככל שיחולו, יחול הביטוח גם על התוספות האמורות עד מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה.

## השבת סכום הביטוח לקדמותו .3.4.5

לתנאים הכלליים של הפוליסה )הקטנת סכום 9.25 בהמשך לאמור בתנאי ובתמורה לדמי ביטוח נוספים על פי בקשת המבוטח ,( הביטוח לאחר נזק יחסיים, יושב לקדמותו סכום הביטוח, לאחר קרות אבדן או נזק, וזאת מיום , האמור בהרחבה זו לא יחול על סיכוני גניבה, פריצה . קימום הנזק בפועל שוד, מעשה זדון, כמו גם כל סיכון אשר נקבע לגביו בפוליסה כי הכיסוי לעניינו חל על פי נזק ראשון ו/או שאינו כפוף לביטוח חסר - אשר לגביהם לא יחול תנאי זה.

## סעיף שומה .3.4.6

מסכום הביטוח 10% במקרה של תביעה בגין נזק בסכום שאינו עולה על של חלק א' לפרק ראשון, יסתפק המבטח בהצהרת המבוטח ביחס לערך הרכוש שלא ניזוק, וכל זאת לצורך חישוב ביטוח חסר.

## שבר תאונתי לשלטים, שמשות וויטרינות .3.4.7

,( )אובדן או נזק לשלטים, שמשות וויטרינות 3.3.2.6 למרות האמור בסייג , המבטח ישפה את המבוטח בגין שבר תאונתי לשלטים, וכן לשמשות וויטרינות המהווים חלק מן המבנה.

מסכום ביטוח המבנה 5% אחריות המבטח על-פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צויין ,₪  20,000 או התכולה - הגבוה משניהם, אך לא יותר מסך אחרת ברשימה.

הרחבה זו אינה מכסה נזק שייגרם כתוצאה מהשפעות אקלים, שבר מכני או קלקול חשמלי, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות למסויג , )אבדן או נזק למכונה או מכשיר חשמלי כתוצאה ממתח 3.3.1 בסייג .(' עומס יתר וכו

## מס ערך מוסף .3.4.8

במקרה שהמבוטח אחראי למבנה וגם/או לתכולה שאינם בבעלותו, ובתנאי שבעל המבנה וגם/או התכולה כאמור אינו רשאי לקזז מע"מ בגין מבנה וגם/ -או תכולה אלה שניזוקו כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי חלק זה ישופה המבוטח כולל המע"מ המתחייב.

## פריצה למבנה .3.4.9

הביטוח , אם לא בוטח המבנה, וגם לא בוטח המבנה בפוליסה נפרדת על פי חלק א' לפרק ראשון מכסה גם נזק הנגרם למבנה בפריצה או תוך אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא . ניסיון לפריצה או באמצעות גניבה הרחבה זו הינה על בסיס נזק ראשון, ולגביה לא יחול .₪  8,000 תעלה על תנאי ביטוח חסר.

## שיפורי דיור .3.4.10

הביטוח על פי פרק זה מכסה אבדן או , אם לא בוטח המבנה בפוליסה זו , נזק להשקעות בשיפורים, שינויים ומתקנים אשר ביצע המבוטח במבנה אשר ייגרם כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי חלק זה.

מסכום ביטוח התכולה 5% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על - הגבוה ביניהם. ₪  10,000 או

## רכוש רשויות ציבוריות .3.4.11

הגדרת הרכוש המבנה / התכולה )לפי העניין( כוללת רכוש של רשויות ציבוריות כגון בזק, חברת החשמל ועירייה, הנמצא בחצרי המבוטח והמיועד

לשימושו, ואשר המבוטח אחראי בעבורו במקרה של אבדן או נזק בגין מקרה ביטוח מכוסה על פי חלק זה.

## הרחבות מיוחדות לגבי ביטוח התכולה בלבד .3.5

ההרחבות המפורטות להלן תחולנה בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה, ביחס לתכולה המבוטחת בחלק זה בלבד.

## רכוש עובדים .3.5.1

לסייגים לחלק א' לפרק ראשון )סייג גניבת חפצים 3.3.17 בניגוד לאמור בסייג אישיים של המבוטח וגם/או עובדיו(, הביטוח על פי הרחבה זו יכסה מקרה ביטוח מסיכון מבוטח, שייגרם לבגדים וחפצים אישיים של המבוטח ו/או למען הסר ספק, מובהר כי הרחבה זו . של עובדיו, בעת הימצאם במשרד אינה חלה על דברי ערך, כספים, תכשיטים, שעונים, משקפים, טלפונים נישאים ומחשבים אישיים נישאים.

מסכום ביטוח התכולה 1% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על מסכום ביטוח התכולה למשך תקופת הביטוח. 3%לאדם ולא יותר מ

כיסוי נוסף זה הנו על בסיס נזק ראשון, ולגביו לא יחול תנאי ביטוח חסר.

## תכולה מחוץ למשרד .3.5.2

הביטוח על פי הרחבה זו יכסה גם מקרה ביטוח מסיכון מבוטח, שייגרם לתכולת המשרד בעת הימצאה זמנית מחוץ למשרד, ובלבד שתכולה זו היתה בעת , קרות מקרה הביטוח בתוך בניינים מסיביים, בתחום המדינה, לשם שיפוץ אחריות המבטח על . תיקון, ניקוי, חידוש או בדיקות לצורך הקשור במשרד מסכום ביטוח של התכולה לאירוע אחד 10% פי הרחבה זו לא תעלה על ולמשך כל תקופת הביטוח, אלא אם צוין אחרת ברשימה.

מודגש בזה כי הביטוח לתכולה מחוץ למשרד אינו מכסה אובדן או נזק שנגרם לתכולה האמורה עקב גניבה שלא על ידי פריצה.

## אופניים .3.5.3

הביטוח על פי הרחבה זו יכסה גם מקרה ביטוח מסיכון מבוטח, שייגרם , שבבעלות המבוטח, שנגרם להם בתוך המשרד שאינם ממונעים, לאופניים או תוך שימוש לצורכי המשרד מחוצה לו.

הביטוח על פי הרחבה זו אינו מכסה אבדן או נזק שייגרמו לאופניים בעת הימצאם מחוץ למשרד מסיכוני גניבה, פריצה ונזק בזדון.

## שחזור מסמכים .3.5.4

בסייגים לחלק א' לפרק ראשון )סייג הוצאות 3.3.13 על אף האמור בסייג שחזור מסמכים ומידע(, הביטוח על פי הרחבה זו יכסה הוצאות סבירות שהוצאו בפועל עבור שחזורם של מסמכים, כרטיסיות וספרי הנהלת חשבונות אחריות המבטח . כתוצאה ממקרה ביטוח הנגרם לרכוש המפורט בהרחבה זו אלא אם , מסכום ביטוח התכולה 10% על פי הרחבה זו לא תעלה על צוין אחרת ברשימה.

## כספים .3.5.5

, בסייגים לחלק א' לפרק ראשון )סייג ניירות ערך 3.3.2.3 על אף האמור בסייג מסמכים סחירים וכו'(, הביטוח על פי הרחבה זו יכסה גם מקרה ביטוח מסיכון מבוטח על פי הפרק השני "ביטוח כספים" להלן, ותנאי הכיסוי להרחבה זו וסייגיו .( יחולו כמפורט בפרק השני )אף אם לא נרכש כיסוי בנפרד על פי הפרק השני

מסכום ביטוח התכולה. 5% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

## רכוש במעבר .3.5.6

הביטוח על פי הרחבה זו יכסה גם אבדן או נזק שייגרם לרכוש המבוטח בעת מסיכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד. , העברתו בכל מקום בתחום המדינה מסכום ביטוח התכולה. 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

- בוטח הרכוש המבוטח בעת העברתו כנגד הסיכונים אש, ברק .3.5.6.1 והתפוצצות בפוליסה אחרת על שם המבוטח או לטובתו, יחול הכיסוי על פי הרחבה זו כסכום עודף כלשהו, מעל לשיפוי / לפיצוי לו יהיה זכאי המבוטח על פי הפוליסה האחרת.
- היה הרכוש המבוטח בעת קרות האובדן או הנזק מכוסה כאמור .3.5.6.2 בביטוח ימי או אווירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, והכיסוי על פי ביטוח ימי / אווירי כאמור התבטל עקב קיום ביטוח זה, לא לעיל. 3.5.6.1 יחול האמור בסעיף

## שחזור מידע דיגיטלי .3.5.7

,( לסייגים הכלליים של הפוליסה )סייג נתונים אלקטרונים 2.3 על אף האמור בסייג בסייגים לחלק א' לפרק ראשון )סייג הוצאות 3.3.13 וכן על אף האמור בסייג שחזור מסמכים ומידע(, הביטוח על פי חלק א' לפרק הראשון מורחב לכסות הוצאות סבירות שהוצאו בפועל עבור שחזור נתונים ותוכנה כתוצאה מנזק שנגרם לתכולה עקב מקרה ביטוח המכוסה לפי חלק זה.

מקרה ביטוח שארע מבלי לגרוע מהסייגים שבפוליסה, הרחבה זו לא תכסה , ו/או שהוחמר בשל ליקויים שמקורם בתכנות, בניקוב, במיון, בשליפה בהקמה, וכן משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.

אמצעים להקלת סיכון המבטח בקשר להרחבה זו הינם:

- אחזקת גיבויים למידע ולתוכנה בכמות ועל פי נהלים שנקבעו .3.5.7.1 על ידי המבטח. אם לא נקבעו על ידי המבטח נהלים לגיבוי, הרי שעל המבוטח להחזיק לפחות גיבוי יומי אחד וגיבוי שבועי אחד העתקי גיבוי מלאים, שניים שבוע ואחד חודש קודם 3 ,( )לסרוגין לכל תאריך נתון, אשר ימצאו במבנה נפרד מן המבנה בו נמצא המחשב, וישמרו מחוץ לחצרים במקום איחסון סגור ונעול.
- שאר הגיבויים יישמרו בהפרדה פיזית מהמחשב, ויימצאו מחוץ .3.5.7.2 לחדר המחשב במקום איחסון סגור ונעול.

מסכום 5% או ₪  20,000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על ביטוח התכולה - הנמוך ביניהם.

## כיסויים נוספים .3.6

, אם צוין הדבר במפורש ברשימה, יחולו הכיסויים המפורטים להלן, בכפוף למבוא להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה, וביחס לרכוש המבוטח בחלק זה בלבד.

## נזקי טבע .3.6.1

אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי נזקי טבע בתוקף בגין מבנה וגם/או בסייגים לחלק א' בפרק 3.3.14 אזי בניגוד לאמור בסייג ,( תכולה )לפי העניין ראשון )סייג אבדן או נזק כתוצאה מנזקי טבע וגם/או רעידת אדמה(, הפוליסה וזאת ביחס למבנה וגם/ , לעיל 3.1.3 תכסה נזקי טבע כהגדרתם בהגדרה או לתכולה המפורטים ברשימה כמכוסים מפני סיכון נוסף זה, בכפוף לאמור לעיל ולכל המפורט להלן.

## נזקי טבע ורעידת אדמה .3.6.2

אם צויין במפורש ברשימה כי כיסוי נזקי טבע ורעידת אדמה בתוקף בגין בסייגים לחלק 3.3.14 אזי בניגוד לאמור בסייג ,( מבנה וגם/או תכולה )לפי העניין ,( א' בפרק ראשון )סייג אבדן או נזק כתוצאה מנזקי טבע וגם/או רעידת אדמה 3.1.4ו 3.1.3 הפוליסה תכסה נזקי טבע ורעידת אדמה כהגדרתם בהגדרות וזאת ביחס למבנה וגם/או לתכולה המפורטים ברשימה , )בהתאמה( לעיל כמכוסים מפני סיכון נוסף זה, בכפוף לאמור לעיל ולכל המפורט להלן.

## כיסוי נזקי טרור .3.6.3

אזי על אף האמור בסייג , אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי נזקי טרור בתוקף בחלק שלישי - סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה )סייג טרור(, יכסה 2.1.2.4 המפורטים ברשימה הביטוח גם מקרה ביטוח שייגרם למבנה וגם/או לתכולה כמכוסים מפני סיכון זה, בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, וכן בכפוף לכל האמור בחלק א' לפרק ראשון ולכל המפורט להלן.

- הגדרות מיוחדות לכיסוי נוסף זה: .3.6.3.1 מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה וגם/או של הפרק הראשון וחלק א' לפרק הראשון, על פרק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן.

ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה וגם/או של החלק הראשון ושל חלק א' לפרק הראשון, לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- מעשה וגם/או מעשים, שבגינם התקבל : פעולות טרור .3.6.3.1.1 אישור כהגדרתו להלן, הכוללים שימוש בלתי חוקי באלימות, ואשר:
- . בוצעו לצורך קידום יעדים פוליטיים, ואשר 3.6.3.1.1.1 נועדו להפחיד או לאלץ ממשלה, אנשים או בני אדם לשנות את התנהגותם או את מדיניותם, בין שנעשו בשם או בקשר עם ארגון עוין ובין אם לאו;
- . בוצעו לצורך קידום ההתקוממות הידועה 3.6.3.1.1.2 ;" בשם "אינתיפאדה
- . לרבות פעולות אשר בוצעו על ידי רשות 3.6.3.1.1.3 חוקית מוסמכת למטרת דיכוי או הקטנת או מניעת תוצאות של פעולת טרור בהתאם לעיל. 3.6.3.1.1.1-3.6.3.1.1.2 לסעיפים
- אובדן או נזק פיזי לרכוש מוחשי של מקרה ביטוח: .3.6.3.1.2 המבוטח, הנובע במישרין או בעקיפין מפעולת טרור.
- אישור מפורש של משטרת ישראל או של אישור: .3.6.3.1.3 , משרד הבטחון או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים על 1961 בהתאם לחוק מס רכוש וקרן פיצויים, תשכ"א ,( "חוק מס רכוש וקרן פיצויים" : כל תיקוניו )להלן המאשר כי הנזק נגרם במישרין או בעקיפין כתוצאה מפעולת טרור.
- ארגון, ישות, אדם או קבוצת אנשים המעורבים : ארגון עוין .3.6.3.1.4 בפעולות טרור, ומבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, כולל ." ישויות המוכרות כ"חמאס", "חיזבאללה" ו"אל קעידה

- מוגבלת לסכום ההפרש שבין אחריותו של המבטח על פי כיסוי זה .3.6.3.2 )ואם הביטוח מבוסס על "ערך סכום הביטוח של הרכוש המבוטח לבין ( כינון", יחולו בהתאם תנאי ערך כינון של התנאים הכלליים סכום הפיצוי לו זכאי המבוטח מכוח חוק מס רכוש וקרן פיצויים.
- המבטח לא יהיה אחראי לסכום כלשהו לו זכאי המבוטח מכוח .3.6.3.3 חוק מס רכוש וקרן פיצויים, אשר לא שולם למבוטח על ידי מס רכוש וקרן פיצויים, עקב אי קיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש וקרן פיצויים או מחמת שלא הוגשה התביעה למס
- רכוש וקרן פיצויים.
- כיסוי נוסף זה יהיה על בסיס: -ההיקף .3.6.3.4
- הכפוף לתנאי ביטוח חסר; סכום ביטוח מלא .3.6.3.4.1 או
- על בסיס נזק ראשון; .3.6.3.4.2 והכל כמפורט ברשימה.

סייגים מיוחדים לכיסוי נזקי טרור: .3.6.3.5 מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים 3.3 לכל חלקי הפוליסה(, וכן מבלי לגרוע מהאמור בסעיף ( לעיל )סייגים לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה המבטח לא ישפה את ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, לעיל, , המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי כיסוי זה בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- פריצה, שוד או גניבה שלא תוך כדי פריצה או שוד,או .3.6.3.5.1 אלא אם אירעו , נזק בזדון תוך כדי פריצה ו/או גניבה תוך כדי ו/או בסמוך לאחר ובעקבות מקרה ביטוח
- המכוסה על פי כיסוי נוסף זה.
- אבדן תוצאתי וגם/או נזק תוצאתי, ומבלי לגרוע .3.6.3.5.2 מכלליות האמור, כולל אבדן רווחים מכל סוג, שיגרם למבוטח כתוצאה וגם/או בקשר עם הסיכונים המבוטחים על-פי כיסוי נוסף זה.

כיסוי לציוד נישא בהימצאו מחוץ לכתובת המשרד .3.6.4 אלא אם נרכשה הרחבה , )סעיף זה לא יחול על ציוד אלקטרוני נישא לציוד אלקטרוני נישא(

,(" אם צוין במפורש ברשימה כי פריט ציוד נייד / נישא )ולהלן:"ציוד נישא יורחב הביטוח על פי פרק כהגדרתו להלן, מכוסה בהימצאו מחוץ למשרד, זה לכסותו גם בפני מקרה ביטוח שייגרם לו בעת הימצאו מחוץ למשרד.

## הגדרה מיוחדת לכיסוי נוסף זה:

ציוד שבהגדרתו, בתכונותיו ובמבנהו מיועד להפעלה תוך טלטול ציוד נישא: מחוץ למבנה.

- המבטח לא יפצה על פי כיסוי , אלא אם צוין אחרת ברשימה
- .3.6.4.1 נוסף זה:
- אובדן או נזק שנגרם לציוד נישא עת שנמצא מחוץ .3.6.4.1.1 למשרד, ללא פיקוחו או ללא השגחתו או ללא שמירה אלא אם ציוד זה קבועה של המבוטח או מי מטעמו,

- נעול בתוך מבנה, ובלבד שנמצאו סימנים המעידים על חדירה בכוח למבנה או ליציאה בכוח מן המבנה;
- אבדה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, אובדן וגם/או .3.6.4.1.2 נזק בלתי מוסבר וגם/או שלא ניתן לייחסו לאירוע פתאומי כלשהו.

## כיסוי לפי סעיף ערך כינון .3.6.5

אם צויין במפורש ברשימה ביחס למבנה וגם/ או לתכולה כי סעיף ערך כינון תקף לגביהם )לפי העניין(, תחולנה לגביהם ההוראות הבאות, בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, וכן בכפוף לכל האמור בחלק א' לפרק ראשון ולכל המפורט להלן.

- במקרה של נזק מכוסה, שייגרם לרכוש המבוטח על פי חלק א' לפרק .3.6.5.1 ראשון )ביטוח המבנה והתכולה(, המבטח ישפה את המבוטח עבור עלות הכינון או החילוף של אותו רכוש או של רכוש מאותו סוג, אופי שעלותו אינה עולה על שווי הרכוש שניזוק כשהוא חדש. או טיפוס
- במקרה שהרכוש נהרס : משמעו "כינון" לעניין סעיף זה המונח .3.6.5.2 ובמקרה , - הקמתו מחדש או החלפתו על ידי המבוטח כליל תיקון הנזק על ידי המבוטח והחזרת הרכוש -שהרכוש ניזוק למצב שהיה בו אלמלא הנזק.

## תנאים מיוחדים: .3.6.5.3

- במקרה שעלות הכינון על בסיס סעיף ערך כינון תעלה .3.6.5.3.1 / על סכום הביטוח המצוין בדף הרשימה לעניין המבנה אזי תפחת , התכולה, לפי העניין, אם נהרסו באופן חלקי חבות המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח המצוין ברשימה לבין עלות הכינון.
- על המבוטח להתחיל בביצוע עבודות הכינון במהירות .3.6.5.3.2 חודשים מקרות הנזק, או תוך 12 סבירה ולהשלימן תוך פרק זמן נוסף שהמבטח יתיר בכתב לפני תום התקופה שאם לא כן לא ישולמו תגמולי ביטוח בסכום , הנ"ל העולה על ערך תגמולי ביטוח שהיו משולמים לפי חלק זה, ללא סעיף ערך כינון.
- כל עוד לא נשא המבוטח בפועל בהוצאות כינון .3.6.5.3.3 כאמור, לא ישולמו תגמולי ביטוח בסכום העולה על אלה שהיו משולמים לפי חלק זה, ללא סעיף ערך כינון.

## כיסוי ערך כינון לא יחול: .3.6.5.4

- חודשים מקרות 6 אם המבוטח לא יודיע למבטח, תוך .3.6.5.4.1 הנזק, או פרק זמן נוסף שהמבטח יתיר בכתב לפני תום התקופה הנ"ל, על החלטתו לכונן.
- אם המבוטח אינו רשאי, אינו יכול או אינו רוצה לכונן. .3.6.5.4.2
- על נזקי שוד, גניבה, פריצה וכן נזקים המכוסים .3.6.5.4.3 .( להלן )ציוד אלקטרוני 3.6.6 בהתאם לסעיף

## ציוד אלקטרוני .3.6.6

אזי יורחב , אם צוין במפורש ברשימה כי הביטוח לציוד אלקטרוני בתוקף , הביטוח על פי פרק זה לכסותו גם בפני מקרה ביטוח לכיסוי ציוד אלקטרוני בכפוף , כהגדרתו להלן, שייגרם לציוד האלקטרוני בעת הימצאו במשרד למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, וכן בכפוף לכל

האמור בחלק א' לפרק ראשון ולכל המפורט להלן.

- הגדרות מיוחדות לכיסוי ציוד אלקטרוני .3.6.6.1 מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה וגם/או של הפרק הראשון וחלק א' לפרק הראשון, על פרק זה תחולנה

גם ההגדרות שלהלן.

ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה וגם/או של הפרק הראשון ושל חלק א' לפרק הראשון לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- אובדן או נזק פיזי, תאונתי ובלתי צפוי מקרה הביטוח: .3.6.6.1.1 , אשר יגרם לרכוש המבוטח, במשך תקופת הביטוח
- מסיבה כלשהי שאינה מסוייגת.
- הציוד המפורט ברשימה, בעת : הרכוש המבוטח .3.6.6.1.2 הימצאו במשרד, וכל זאת בהיות הציוד בעבודה, או במנוחה, או בשעה שהציוד מועבר ממקום למקום
- יובהר כי: . בתוך חצרי המבוטח
- כל עוד טרם הסתיימה תקופת הרצתו , של פריט, לראשונה אצל המבוטח , לא יחשב אותו פריט כרכוש מבוטח והביטוח לא יחול לגבי אותו פריט עד
- .3.6.6.1.2.1 לסיום תקופת הרצתו.
- אם נקבע ברשימה לעניין כיסוי ביטוח .3.6.6.1.2.2 ציוד אלקטרוני, כי פריט מסויים נישא, יחול הביטוח לגביו, בכפוף למפורט בסעיף לעיל )כיסוי לציוד נישא( בהימצאו 3.6.4 בכל מקום בתחום המדינה )כהגדרתו .( בהגדרות הכלליות
- כאובדן מוחלט של פריט מבוטח ייחשב אובדן מוחלט: .3.6.6.1.3 מקרה מהמקרים הבאים:
- . הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה
- 3.6.6.1.3.1 שתיקונו אינו אפשרי.
- . הפריט אבד כתוצאה מגניבה או מאירוע 3.6.6.1.3.2
- אחר המכוסה בפוליסה.
- . עלות תיקון הפריט שניזוק עולה על או 3.6.6.1.3.3 שווה לערך פריט זהה או דומה שניתן
- לרכוש במקומו.
- שעלות תיקונו נמוכה , נזק הניתן לתיקון אובדן חלקי: .3.6.6.1.4 מאובדן מוחלט.

חריגים מיוחדים לכיסוי ציוד אלקטרוני: .3.6.6.2 מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים 3.3 לכל חלקי הפוליסה(, וכן מבלי לגרוע מהאמור בסעיף ( לעיל )סייגים לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה המבטח לא ישפה את ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, , לעיל , המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי כיסוי זה בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- נזק המכוסה לפי חלק א' לפרק ראשון - ביטוח .3.6.6.2.1 , אך זאת רק אם נקבע ברשימה המבנה והתכולה לעיל, כי הכיסוי הניתן על פי כיסוי ציוד אלקטרוני זה הינו שיורי;
- פגמים או ליקויים אשר היו קיימים בטרם תחילת .3.6.6.2.2 אלא אם לא היו ידועים למבוטח , תקופת הביטוח באותו מועד.
- כשל או אי סדירות בשרות או באספקת חשמל .3.6.6.2.3 חריג זה לא יחול על פריטי ציוד שיחוברו . ציבורית ( )או אחר ups אל מקור הזרם דרך מייצב מתח ראוי . ON -LINE שהינו מסוג
- התבלות, בלאי, שיתוך )קורוזיה(, חלודה של כל .3.6.6.2.4 חלק מהרכוש המבוטח, שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית, או שנגרמו ע״י שריטות חריג זה מוגבל לאותו בשטחים צבועים או ממורקים. חלק שאבד או ניזוק כתוצאה מגורמים אלו.
- כל סיבה וגורם שעבורם אחראי כדין מי שייצר .3.6.6.2.5 את הרכוש המבוטח, או סיפק אותו, או ביצע בו , תיקונים, או אחראי על פי חוזה לאחזקתו. זאת בין שאחריותו של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חלק הלה על אחריותו, והסב המבוטח . חוזה או אחרת למבטח את תעודת האחריות שברשותו או כל זכות , חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק, המתקן או המתחזק ישלם המבטח את דמי האובדן או הנזק, ככל שהינם מכוסים על פי פוליסה זו.
- הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון ליקויים תפעוליים .3.6.6.2.6 פרט לליקויים שנוצרו כתוצאה , וגם/ או בהרחקתם מאובדן או מנזק אחר המכוסה בפוליסה זאת.
- הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון וגם/ או בטיפול .3.6.6.2.7 מונע תקופתי.
- ההוצאות הכרוכות והקשורות באחזקה ובתחזוקה .3.6.6.2.8 של פריטי הציוד המבוטח. חריג זה חל גם על חלקים שהוחלפו במסגרת פעולות אחזקה וגם /או תחזוקה.
- אלא אם נגרם אובדן או נזק שנגרם מחוץ למשרד, .3.6.6.2.9 לציוד נייד / נישא שצויין ברשימה ככזה, ולגביו נרכשה הרחבת ציוד נייד/נישא.
- אובדן או נזק לנורות, לשפופרות, לסרטים, לרצועות .3.6.6.2.10 אלא ולאבזרים בני-חלוף אחרים, שמנים וכימיקלים,

- אם נגרמו בהמשך ועקב נזק תאונתי לחלקים אחרים של הרכוש המבוטח, ובמקרה כזה השיפוי בגינם יוגבל לעודף אורך חייהם.
- אלא אם נגרמו בהמשך ועקב נזק , פגמים אסתטיים .3.6.6.2.11 המכוסה בפוליסה לחלקים אחרים של הרכוש המבוטח.

## תנאים מיוחדים לכיסוי ציוד אלקטרוני: .3.6.6.3

- : הבסיס לקביעת סכום הביטוח בכיסוי ציוד אלקטרוני .3.6.6.3.1 סכום הביטוח לציוד אלקטרוני הינו עלות החלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר , תפוקה. עלות זו כוללת: דמי הובלה, הוצאות הקמה .( היטלים ומסים )אם יחולו
- מובהר בזאת כי סכום זה אינו מהווה .3.6.6.3.1.1 . בסיס לחישוב השיפוי על פי כיסוי זה להלן. 3.6.6.3.2 לעניין השיפוי ראה סעיף
- אם לא קיים בשוק רכוש חדש הזהה .3.6.6.3.1.2 לרכוש המבוטח, סכום הביטוח יהיה המחיר האחרון שנקבע לרכוש המבוטח כחדש ע״י הנציג המוסמך של היצרן בארץ.

: הבסיס לחישוב השיפוי בכיסוי ציוד אלקטרוני .3.6.6.3.2 בקרות אובדן או נזק המכוסה על פי כיסוי זה, רשאי המבטח, על פי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר , מדרכי הפיצוי הבאות: שיפוי, תיקון או החלפה והכל בהתאם למפורט להלן.

פיצוי במקרה של אובדן חלקי: .3.6.6.3.2.1 דמי ההובלה הרגילים למעבדה והיטלים . אם יחולו כאלה ביצוע התיקונים.

במקרה של אובדן חלקי, ישפה המבטח את המבוטח בגין כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט שניזוק תוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה לפני קרות המקרה. כן ישלם המבטח את ההוצאות של הפירוק ושל ההקמה מחדש שהוצאו לשם ביצוע התיקונים, וכן את , אם התיקונים יבוצעו ע״י המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם יובהר, כי המבטח לא ישלם עבור שינויים, תוספות, שיפורים או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע התיקונים.

- במקרה : פיצוי במקרה של אובדן מוחלט .3.6.6.3.2.2 של אובדן מוחלט, ישלם המבטח את עלות אם לא קיים . רכישתו של פריט חדש זהה יותר פריט חדש זהה, ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק.

- .3.6.6.3.2.3

מובהר בזאת, כי אם חלפה תקופה של חמש שנים ממועד הפעלתו לראשונה של פריט הציוד שאבד או ניזוק, או ממועד  ביצוע  שיפוץ  כולל  בפריט )המאוחר במועדים(, יופחת מתגמולי הביטוח בלאי בהתחשב במצבו של הרכוש המבוטח בסמוך לפני מועד קרות מקרה הביטוח.

הוצאות שאינן נכללות בפיצוי: פיצוי .3.6.6.3.2.4 הניתן בגין אבדן או נזק לחומרה לא יכלול את עלות ההובלה או העברה של הרכוש המבוטח ו/או עלות העסקת עובדים, ככל שהוצאות כאמור נדרשות בקשר  עם  פעילות  מחוץ  לתחום המדינה. כמו כן, לא תשולמנה כל הוצאות עבור עבודה בשעות נוספות או עבודה בשבתות או חגים.

בחר המבטח לפצות את המבוטח בדרך של תיקון - 3.6.6.3.2.1 או החלפה, יחול האמור בסעיפים

)כולל( לעיל בשינויים המחויבים. 3.6.6.3.2.4

## ביטוח חסר .3.6.6.3.3

היה בעת תחילת הביטוח הסכום הנקוב ברשימה כ"סכום הביטוח לציוד אלקטרוני" פחות מסכום לעיל 3.6.6.3.1 הביטוח הנדרש בהתאם לסעיף )הבסיס  לקביעת  סכום  הביטוח  בכיסוי  ציוד , אלקטרוני(, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי ותהא כיחס בין הסכום הנקוב ברשימה כ"סכום הביטוח לחומרה" לבין סכום הביטוח הנדרש לעיל )הבסיס לקביעת 3.6.6.3.1 בהתאם לסעיף

.( סכום הביטוח בכיסוי ציוד אלקטרוני

תנאי ביטוח חסר זה חל על כל פריט ברשימת הרכוש המבוטח בנפרד.

## אמצעים להקלת סיכון .3.6.6.3.4

, אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין פרק זה ככל שמדובר באבדן או נזק פנימי שייגרם לרכוש המבוטח על פי כיסוי זה, הינו כי למבוטח קיים הסכם / תחזוקה בר תוקף עם חברת תחזוקת מחשבים ציוד אלקטרוני, או לחילופין, כי המבוטח מקפיד על תחזוקה נאותה של הרכוש המבוטח בהתאם להוראות היצרן.

## כיסוי שחזור נתונים ותוכנה האגורים/הנמצאים בפריטי ציוד אלקטרוני לעיל )כיסוי ציוד אלקטרוני( 3.6.6 המבוטחים על פי סעיף

וכן כי אם צוין ברשימה כי הכיסוי על פי חלק א' לפרק ראשון בתוקף לעיל )כיסוי ציוד אלקטרוני( בתוקף, וכן אם צוין 3.6.6 הכיסוי על פי סעיף , ברשימה כי הכיסוי לשחזור נתונים ותוכנה בתוקף, אזי בכפוף למבוא

- .3.6.7

להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה וכן בכפוף לכל האמור יחול הכיסוי גם בגין מקרה הביטוח לכיסוי שחזור בחלק א' לפרק ראשון, נתונים ותוכנה, כהגדרתו להלן.

- אובדן או הגדרת מקרה הביטוח לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה: .3.6.7.1 האגורים/ המאוחסנים /הנמצאים בפריטי נזק לנתונים ותוכנה ציוד אלקטרוני המבוטחים על פי כיסוי ציוד אלקטרוני בהתאם כיסוי כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי לעיל, 3.6.6 לסעיף לעיל. 3.6.6 ציוד אלקטרוני בהתאם לסעיף

## לעניין זה, יובהר כי:

- המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות שחזור .3.6.7.1.1 הנתונים והתוכנה, אשר אבדו או ניזוקו כתוצאה ממקרה , הביטוח לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה כהגדרתו לעיל וזאת אך ורק כאשר השחזור בוצע בפועל תוך , התקופה המירבית הנקובה ברשימה לצורך השחזור המתחילה ביום קרות מקרה הביטוח.
- אם התקופה המירבית לביצוע השחזור אינה מצוינת .3.6.7.1.2 חודשים 6 ברשימה - אזי התקופה לשיחזור תימשך מיום קרות מקרה הביטוח.

## חריגים מיוחדים לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה: .3.6.7.2

- מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים 3.3 לכל חלקי הפוליסה(, וכן מבלי לגרוע מהאמור בסעיף ( לעיל )סייגים לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה המבטח לא ישפה את , ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה , לעיל ' המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי חלק א לפרק ראשון זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:
- החריגים המפורטים ברשימת החריגים המיוחדים .3.6.7.2.1 , לעיל 3.6.6.2 לביטוח הציוד האלקטרוני בסעיף ;3.6.6.2.1 למעט חריג
- , ליקויים שמקורם בתכנות, בניקוב, במיון, בשליפה .3.6.7.2.2 בהקמה וכן משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.

## תנאים מיוחדים לשחזור נתונים ותוכנה: .3.6.7.3

- סכום הביטוח לעניין : הבסיס לקביעת סכום הביטוח .3.6.7.3.1 שחזור נתונים ותוכנה נקבע על בסיס נזק ראשון, ואינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.
- המבטח ישפה את המבוטח הבסיס לחישוב השיפוי: .3.6.7.3.2 בגין הוצאות בפועל, אשר תהיינה הכרחיות להחזרת הנתונים והתוכנה המבוטחים על פי כיסוי זה למצבם כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- אמצעים להקלת סיכון המבטח לעניין כיסוי שחזור .3.6.7.3.3 נתונים ותוכנה:
- אחזקת גיבויים למידע ולתוכנה בכמות .3.6.7.3.3.1 ועל פי נהלים שיקבע המבטח למבוטח.

- , אם לא נקבעו ע״י המבטח נהלים לגיבוי .3.6.7.3.3.2 3 הרי שעל המבוטח להחזיק לפחות ״דורות״ גיבוי יומיים מלאים, גיבוי יומי אחד וגיבוי שבועי אחד )לסרוגין( אשר יישמרו מחוץ לחצרים. שאר הגיבויים , יישמרו בהפרדה פיזית מהמחשב ויימצאו מחוץ לחדר המחשב.

## הוצאות תפעול נוספות .3.6.8

אם צוין ברשימה כי הכיסוי על פי חלק א' לפרק ראשון בתוקף, וכן כי 3.6.6 הכיסוי על פי סעיף כיסוי ציוד אלקטרוני בתוקף )כמפורט בסעיף , לעיל(, וכן אם צוין ברשימה כי הכיסוי להוצאות תפעול נוספות בתוקף אזי בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה וכן יחול הכיסוי גם בגין מקרה בכפוף לכל האמור בחלק א' לפרק ראשון הביטוח להוצאות תפעול נוספות, כהגדרתו להלן.

- המבטח ישפה את : מקרה הביטוח בהוצאות תפעול נוספות .3.6.8.1 המבוטח עבור הוצאות תפעול נוספות שהוצאו בפועל במשך תקופת השיפוי כהגדרתה להלן. לעניין כיסוי זה, הוצאות תפעול הוצאות אשר נבעו משימוש באמצעים נוספות תהא משמעותן תחליפיים או נוספים לצורך הפעלת רכוש חלופי לרכוש המבוטח 3.6.6.1.2 על פי סעיף כיסוי הציוד האלקטרוני כהגדרתו בסעיף ,( לעיל )הגדרת הרכוש המבוטח בסעיף כיסוי הציוד האלקטרוני בעל ביצועים דומים לרכוש המבוטח על פי סעיף כיסוי הציוד האלקטרוני כאמור לעיל, כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על .( לעיל )סעיף כיסוי הציוד האלקטרוני 3.6.6 פי סעיף
- הגדרות מיוחדות לכיסוי הוצאות תפעול נוספות: .3.6.8.2 מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה וגם/או של הפרק הראשון וחלק א' לפרק הראשון, על פרק זה תחולנה

גם ההגדרות שלהלן.

ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה וגם/או של הפרק הראשון ושל חלק א' לפרק הראשון, לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- הסכום המירבי שישולם סכום השיפוי היומי המירבי: .3.6.8.2.1 עבור כל יום בו תיגרמנה הוצאות תפעול נוספות
- המכוסות על פי כיסוי זה, כפי שנקבע ברשימה.
- התקופה המצוינת ברשימה כתקופת תקופת השיפוי: .3.6.8.2.2 השיפוי, אשר הינה התקופה המירבית שבה חל הכיסוי המתחילה , למקרה הביטוח להוצאות תפעול נוספות במועד תחילת שימושו של המבוטח באמצעים חלופיים או נוספים.

חריגים מיוחדים לכיסוי הוצאות תפעול נוספות: .3.6.8.3 מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים 3.3 לכל חלקי הפוליסה( וכן מבלי לגרוע מהאמור בסעיף ( )סייגים לחלק א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה לעיל המבטח לא ישפה , לעיל, ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, על פי חלק

א' לפרק ראשון זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- החריגים המפורטים ברשימת החריגים המיוחדים .3.6.8.3.1 , לעיל 3.6.6.2 לביטוח הציוד האלקטרוני בסעיף ;3.6.6.2.1 למעט חריג
- הגבלות כלשהן שהוטלו על ידי רשות ציבורית או .3.6.8.3.2 ממשלתית כלשהי, או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזו.

## תנאים מיוחדים לכיסוי הוצאות תפעול נוספות: .3.6.8.4

- השיפוי: השיפוי יקבע על פי כיסוי הוצאות תפעול .3.6.8.4.1 נוספות, בהן נשא המבוטח בפועל.
- סכום השיפוי היומי על פי פרק זה לא יעלה על סכום .3.6.8.4.2 השיפוי היומי המירבי המופיע ברשימה.
- סך כל השיפוי לכל תקופת הביטוח לא יעלה על .3.6.8.4.3
- סכום השיפוי לתקופת השיפוי.

## כיסוי נזקי קורוזיה וחלודה למבנה .3.6.9

אם צוין ברשימה כי הכיסוי על פי חלק א' לפרק ראשון בתוקף וכן כי אזי בניגוד הכיסוי על פי סעיף כיסוי נזקי קורוזיה וחלודה למבנה בתוקף, , ובכפוף למבוא, להגדרות (' לעיל )התבלות, בלאי וכו 3.3.8 לאמור בסייג ליתר הסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, וכן בכפוף לכל האמור בחלק למבנה בלבד. - יחול הכיסוי גם בגין נזק קורוזיה וחלודה א' לפרק ראשון

## תנאים כלליים לחלק א' לפרק הראשון .3.7

- הבסיס לקביעת סכום הביטוח ולחישוב השיפוי: .3.7.1

הבסיס לקביעת סכום הביטוח .3.7.1.1 אלא אם צוין אחרת לעניין כיסוי ספציפי מהכיסויים המכוסים הבסיס לקביעת סכום הביטוח לפי פוליסה זו הינו , בחלק א' זה עלות החלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג, ואם לא קיים בשוק רכוש חדש הזהה לרכוש המבוטח, סכום הביטוח יהיה המחיר של רכוש קרוב לרכוש המבוטח, שאינו נופל ממנו.

סכום זה אינו מהווה את הבסיס לחידוש תגמולי הביטוח.

- חישוב תגמולי ביטוח .3.7.1.2 אלא אם צוין אחרת לעניין כיסוי ספציפי מהכיסויים המכוסים תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פוליסה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש שאבד או ניזוק כפי שהוא בעת קרות אולם לא יותר מסכום הביטוח של רכוש זה ,

, בחלק א' זה , האבדן או הנזק ולא יותר מסך הנזק הממשי שנגרם, והכל בכפוף למבוא להגדרות, ליתר הסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובחלק זה.

## ביטוח חסר .3.7.2

אלא אם צוין אחרת לעניין כיסוי ספציפי מהכיסויים המכוסים בחלק א' זה, היה ובעת קרות מקרה הביטוח יפחת סכום הביטוח משוויו של לעיל, אזי תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה לבין הסכום השווה לשווי הרכוש בשעת קרות מקרה הביטוח בהתאם לאמור

3.7.1.1 הרכוש המבוטח בהתאם לאמור בסעיף לעיל. כל פריט ופריט ברשימה כפוף לתנאי זה בנפרד. 3.7.1.1 בסעיף

## חלק ב׳ לפרק ראשון: ביטוח אובדן הכנסה

- .  אם צוין ברשימה כי חלק ב' לפרק ראשון - ביטוח אבדן הכנסה, בתוקף, אזי בכפוף 4 , למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, בפרק ראשון ובחלק ב' זה להלן , המבטח ישפה את המבוטח בגין מקרה ביטוח מכוסה כהגדרתו להלן, שאירע בתחום המדינה והכל בהתאם לכל המפורט להלן: במשך תקופת הביטוח,
- מקרה הביטוח בחלק ב' לפרק ראשון - ביטוח אובדן הכנסה .4.1 הפסד הכנסה וגם/או הוצאות מוגדלות שהוצאו על ידי המבוטח לצורך הקטנת הפסד הכנסה, הנובעים מהפסקה בתפעול משרדו של המבוטח עקב אבדן או נזק שייגרם לרכוש בהימצאו במשרד - עקב - ( המבוטח בחלק א' לפרק ראשון )ביטוח המבנה והתכולה מקרה ביטוח המכוסה על פי חלק א' בפרק ראשון )ביטוח המבנה והתכולה(, למעט )כיסוי בגין סיכוני 3.6.1-3.6.4 מקרה ביטוח על פי הכיסויים המפורטים בסעיפים טבע ורעידת אדמה, כיסוי לנזקי טרור וכיסוי לציוד נישא בהימצאו מחוץ לכתובת 3.6.6-3.6.9 המשרד(, וכן למעט מקרה ביטוח על פי הכיסויים המפורטים בסעיפים לעיל )כיסוי ציוד אלקטרוני, כיסוי שחזור נתונים ותוכנה, כיסוי הוצאות תפעול נוספות וכן כיסוי לנזקי קורוזיה(, אף אם נרכשו בחלק א' לפרק ראשון, אלא אם צוין במפורש ברשימה כי סיכונים נוספים אלה בתוקף גם לגבי חלק ב' לפרק הראשון.
- הגדרות מיוחדות לחלק ב' לפרק ראשון .4.2 מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה וגם/או של הפרק הראשון וחלק א' לפרק הראשון, על פרק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן. ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה וגם/או של הפרק הראשון ושל חלק א' לפרק הראשון לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:
- הפסקה מוחלטת ומלאה של השירותים הניתנים במסגרת הפסקה בתפעול: .4.2.1 פעילות המשרד בכתובת המשרד המבוטח ו/או העדר אפשרות גישה למשרד , המבוטח, כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי חלק א' לפרק הראשון שאירע למבנה.
- כספים אשר שולמו או ישולמו למבוטח במהלך ביצוע עסקיו לאחר ניכוי הכנסה: .4.2.2 אך למעט הוצאות שנחסכו. , עלות ההוצאות לצורכי אחזקת ותפעול משרדו
- הוצאות נוספות סבירות אשר הוצאו למטרת מניעה או הקטנה : הוצאות מוגדלות .4.2.3 של הפסד הכנסה, אך לא מעבר לסכום שאותן ההוצאות הנוספות בתוספת ההפסד תעלינה מעל הפסד ההכנסה שהיה נגרם, אלמלא הוצאו הוצאות אלו.
- ההפרש בין ההכנסה הרגילה לבין ההכנסה בפועל במשך הפסד הכנסה: .4.2.4 תקופת השיפוי.
- התקופה המצוינת ברשימה, בה מופחתות הכנסות המשרד : תקופת השיפוי .4.2.5 ממקרה הביטוח, המתחילה ממועד ההפסקה בתפעול והמסתיימת עם סיום אלא אם צוין , יום לאחר מכן 100ולא יאוחר מ תקופת ההפסקה בתפעול אחרת ברשימה.
- מכפלת ימי ההפסקה בפועל בתוך תקופת ההפסקה, בסכום סכום הפיצוי: .4.2.6 הפיצוי היומי המצוין ברשימה.
- משך תקופת ההפסקה בתפעול המשרד, המתחילה תקופת ההפסקה: .4.2.7 , במועד תחילת תקופת השיפוי והמסתיימת לא יאוחר מתום תקופת השיפוי כפי שייקבע על ידי שמאי המטפל בנזק המבוטח מטעם המבטח, לפי חלק א' לפרק הראשון.

סייגים מיוחדים לחלק ב' לפרק הראשון - ביטוח אובדן הכנסה .4.3 ( מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא , ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה , לעיל ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, על פי חלק ב' לפרק ראשון זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- מקרה ביטוח שמקורו באירוע שאינו מכוסה על פי חלק א' לפרק ראשון .4.3.1 של פוליסה זו.
- מקרה ביטוח שמקורו בפירוק המשרד, העברתו לידי מפרק או לידי כונס .4.3.2 נכסים וגם/או חיסול של פעילות המשרד.
- מקרה ביטוח שייגרם על ידי האירועים הבאים במהלך תקופת השיפוי: .4.3.3 הגבלות שהוטלו על ידי רשות ציבורית, מקומית או ממשלתית. .4.3.3.1 שיפורים, שינויים או שיפוצים בעת תיקון או החלפת הרכוש .4.3.3.2 המבוטח על פי חלק א' לפרק ראשון.
- מקרה ביטוח הנגרם בעקבות פריצה או גניבה או שוד. .4.3.4
- השתתפות עצמית .4.4 ימי העבודה הראשונים מהמועד

4 המבוטח יישא בהפסדים אשר נגרמו במהלך אלא אם צוין אחרת ברשימה. ,' א 1 בו נגרם האובדן או הנזק לרכוש המבוטח בפרק

- תגמולי ביטוח .4.5 תגמולי הביטוח ישולמו בגין אובדן הכנסה שייגרם למבוטח וגם /או בגין הוצאות מוגדלות

.( )בהתאם לסכום הפיצוי

- .  פרק שני: ביטוח כספים 5 , המבטח ישפה את המבוטח ,

אם צוין ברשימה כי פרק שני - ביטוח כספים, בתוקף, אזי בכפוף למבוא, להגדרות , לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, בפרק ובחלק זה להלן בגין מקרה ביטוח מכוסה כהגדרתו להלן, שאירע בתחום המדינה, במשך תקופת הביטוח והכל בהתאם לכל המפורט להלן:

- הגדרות מיוחדות לעניין פרק שני .5.1 מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה, על פרק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן. ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה להגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן.
- , אובדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי לכספים של המשרד מקרה ביטוח: .5.1.1 שיגרמו במהלך תקופת הביטוח, כתוצאה מהסיכונים המבוטחים, בעת הימצאם במשרד, בתוך כספת מוגנת ונעולה או בתוך חדר ביטחון, או מחוץ למשרד - רק בעת העברתם הישירה ממקום למקום כשהם מצויים תחת השגחתו האישית של המבוטח או של כל עובד מוסמך ובשעות העבודה, ובלבד שההעברה נעשתה בתחום המדינה.
- , מזומנים, שטרי כסף, מטבעות, שטרות, המחאות, המחאות דואר : כספים .5.1.2 , המחאות נוסעים, ביטחונות, כרטיסי / תלושי/ תווי קנייה, תלושי תשלום מדליות, תלושי דלק, תלושי שי, כרטיסי שי וכרטיסי תשלום אלקטרוניים, שטרי חוב, שטרי חליפין, ניירות ערך, אגרות סחירות, בולי חשבון, הכנסה ודואר וכן אך למעט אמצעי , אגרות מכל סוג וכל נייר סחיר אחר בעל ערך כספי נקוב תשלום אלקטרוני אחר מכל סוג שהוא. מובהר, כי המחאות ריקות לא תיחשבנה לכספים לעניין פוליסה זו.

## פריצה / שוד .5.1.3

- גניבת הכספים מתוך המשרד תוך כדי פריצה כהגדרתה : פריצה .5.1.3.1 בחלק א' לפרק ראשון לעיל )ביטוח המבנה 3.1.5.1 בסעיף .( והתכולה
- בחלק 3.1.5.2 גניבת כספים תוך כדי שוד כהגדרתו בסעיף שוד: .5.1.3.2 .( א' לפרק ראשון לעיל )ביטוח המבנה והתכולה

## ביטוח סיכון פריצה ושוד אינו מכסה אבדן או נזק שייגרם: .5.1.4

- על ידי המבוטח, על ידי עובד של המבוטח או על ידי כל אדם .5.1.4.1 אחר הרשאי להימצא במשרדי המבוטח מטעם המבוטח, או בשיתוף פעולה עם מי מאלה;
- לרכוש המבוטח בעת הימצאו מחוץ למבנה סגור ונעול, או .5.1.4.2 כאשר לא נילווה הרכוש המבוטח למבוטח או למי מעובדיו או למי מטעמו.
- ק"ג, או לחילופין כספת שמשקלה 400כספת שמשקלה לא פחות מ כספת: .5.1.5 ק"ג המעוגנת לרצפה או לקיר בתוך המשרד, או לחילופין 200לא פחות מ מ"מ, המבוטנת 10כספת שעובי הפלדה החיצונית של דפנותיה לא יפחת מ בתוך קיר או רצפה בתוך המשרד. מובהר בזאת, כי כל האמור בפרק זה להלן )בשינויים המתבקשים( לעניין כספת, יחול בהתאמה לעניין חדר ביטחון; לעניין תהא משמעותו חדר שתיקרתו, קירותיו ורצפתו יצוקים " 'חדר ביטחון , זה , ס"מ, הננעל בדלת פלדה הנמצאת בתוך המשרד 20 בטון, שלא יפחת מעובי מ"מ, הננעלת במנעול כספות רב בריחי תיקני. 10שעוביה לא יפחת מ
- , עובד המועסק במשרדו של המבוטח, שהוסמך על ידו לטפל :" 'עובד מוסמך .5.1.6 שנה ומעלה. 18 להחזיק בחזקתו, לקבל, להעביר, למסור כספים, ואשר גילו
- השעות בהן המשרד מופעל בפועל לצורך ניהול עסקו של :" "שעות העבודה .5.1.7 המבוטח, ובהן נמצאים במשרד המבוטח וגם/או כל אחד מעובדיו המוסמכים אשר ברשותם נמצאים מפתחות הכספת ו/או סיסמאות פתיחת הכספת ו/או הכספים המבוטחים, וגם/או בשעות בהן מתבצעת העברת כספים ממקום למקום על ידי המבוטח ו/או כל אחד מעובדיו המוסמכים אשר ברשותם נמצאים הכספים המבוטחים.
- בדרך הישירה מהמשרד לבנקים ו/או למקומות תשלום אחרים :" "ממקום למקום .5.1.8 ו/או לחצרי לקוחות ו/או לחצרי ספקים ובדרך ישירה בחזרה ממקומות כאמור למשרד ו/או במהלך גבייה בדרך הישירה מלקוח ללקוח בכל תחום המדינה.

## סייגים מיוחדים לפרק שני .5.2

( מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, , לעיל ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי פרק שני זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אובדן או נזק לכספים מתוך כלי רכב, שאינו תחת השגחה רצופה של .5.2.1 המבוטח וגם/או מי מטעמו.
- , אובדן או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא, לרבות אבדן רווח, אבדן שוק .5.2.2 הפסקת עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם, ירידת ערך או שינוי שער מטבע.
- תרמית וגם/או אי יושר וגם/או מעילה באמון מצד עובד וגם/או עובדי .5.2.3 להוציא שליחים שאינם עובדי המבוטח השולחים ידם בכסף , המבוטח ובורחים עמו.

- , אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח שאירע לכספים, בהימצאם במשרד .5.2.4 בגין גניבתם שלא תוך כדי פריצה לחצרי המבוטח האמורים וגם או בגין גניבתם שלא בוצעה תוך כדי ביצוע שוד.
- זיוף מלא או חלקי של המחאות ו/או של כל מסמך סחיר אחר. .5.2.5
- למעט המוגדרים אובדן או נזק לאמצעי תשלום אלקטרוני מכל סוג שהוא .5.2.6 לעיל ואשר צויינו בה כמבוטחים. 5.1.2 בהגדרה

## הסיכונים המכוסים בפרק שני .5.3

- סיכון כלשהו שלא הוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים -לכספים בהעברה .5.3.1 לפרק שני.

## -לכספים בכספת .5.3.2

- אש, התפוצצות; .5.3.2.1
- שוד, פריצה; .5.3.2.2
- גניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת הנעולה או של חדר .5.3.2.3 הביטחון הנעול בהם מוחזקים הכספים, שהושג )המפתח( על ידי שהותירה אחריה סימנים המעידים על שימוש בכוח או -פריצה לכניסה וגם/או ליציאה ל/מ ביתו הפרטי של המבוטח -באלימות או לבית עובד העסק המחזיק כדין במפתחות הכספת דרך קבע.

אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין הכספים בכספת הוא, כי כל המפתחות והעתקי המפתחות של הכספת ו/או חדר הביטחון ו/או המשרד יורחקו מהמשרד בשעות שאינן שעות העבודה ובכל עת שהמשרד סגור, ויוחזקו במקומות מבטחים עד לפתיחת המשרד מחדש.

## הרחבות לפרק שני .5.3.3

ההרחבות המפורטות להלן תחולנה בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה, ביחס לכספים המבוטחים.

## כספים במשרד המבוטח .5.3.3.1

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את כספי המשרד .5.3.3.1.1 הנמצאים בהשגחה מתמדת, במגירה או בקופה רושמת, במשרד, בשעות העבודה בלבד, כנגד סיכוני אש, התפוצצות ושוד בלבד. אחריות המבטח על פי כיסוי נוסף זה לא תעלה על מסכום הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח 25% כספים בכספת.

- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות .5.3.3.1.2
- את כספי המשרד בעת ספירת הכספים והכנתם לקראת העברה מן המשרד ממקום למקום. הכיסוי על פי הרחבה זו הינו כנגד מעשה שוד בלבד ובמשך שעות העבודה בלבד. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

סכום הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח כספים.

- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את כספי -כספים בהעברה .5.3.3.2 המשרד בגין מקרה ביטוח שייגרם בעת העברתם על ידי המבוטח וגם /או עובדיו המוסמכים ממקום למקום, לרבות העברתם בדרך הישירה לדירותיהם מחוץ לשעות העבודה בתחום המדינה ובדרך הישירה מדירתם למשרד המבוטח ומביתם לבנקים.

- מסכום 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח כספים.
- הביטוח על פי פרק -כספים בעת המצאותם בדירות פרטיות .5.3.3.3 זה מורחב לכסות אבדן או נזק לכספי המשרד עקב מקרה ביטוח שייגרם בעת הימצאם בדירותיהם הפרטיות של המבוטח וגם /או , זאת כנגד סיכוני אש , עובדיו המוסמכים לאחר שעות העבודה התפוצצות, פריצה ושוד בלבד.
- אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין הרחבה זו, הינו שאדם שנה ומעלה נכח בדירה בעת הימצא בה 17 מבוגר שגילו הכספים, ושהכספים יימצאו במקום נעול ומוגן.
- מסכום 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח הכספים.
- הביטוח על פי פרק זה -אבדן או נזק הנגרם לכספת עצמה .5.3.3.4 מסיכוני מורחב לכסות אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח אשר ייגרם אש, התפוצצות, פריצה, שוד או כל ניסיון לכך. מסכום
- 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח הכספים.

## .  תנאים מיוחדים לפרק שני 6

- אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין ביטוח כספים לפי פרק זה: .6.1 אמצעי להקלת סיכון המבטח הוא, שהמבוטח ינקוט בכל הצעדים הסבירים , הדרושים לשם ביטולם של כספים הניתנים לביטול, כגון המחאות, תלושי תשלום כרטיסי תשלום וכד', מיד לאחר קרות מקרה הביטוח.
- ההמחאות )הממסרים( תהיינה משורטטות. בכל הנוגע להמחאות .6.1.1
- ניהול רישומים - על המבוטח לנהל ספרי חשבונות ורישומי קופה. .6.1.2
- השבת סכום הביטוח .6.2 סכום הביטוח יוקטן בסכום תגמולי הביטוח, מיום קרות מקרה הביטוח. על פי בקשת לקדמותו, ועל המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח. דמי הביטוח לעניין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח בשיעור דמי הביטוח

המבוטח יושב סכום הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

## פרק שלישי: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

- , .  אם צוין ברשימה כי פרק שלישי - ביטוח חבות כלפי צד שלישי, בתוקף, אזי בכפוף למבוא 7 המבטח ישפה את , להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, בפרק ובחלק זה להלן המבוטח או לחילופין ישלם תגמולי ביטוח לצד שלישי, בגין מקרה ביטוח מכוסה כהגדרתו והכל בהתאם לכל המפורט להלן: , להלן, שאירע בתחום המדינה, במשך תקופת הביטוח
- גבולות מירביים לאחריות המבטח על פי פרק שלישי: .7.1
- אחריות המבטח על פי פרק שלישי זה לא תעלה על הסכומים המירביים .7.1.1 הנקובים ברשימה כ-
- גבול האחריות למקרה ביטוח; .7.1.1.1
- גבול האחריות המירבי על פי פרק שלישי - שהוא גבול האחריות .7.1.1.2 בגין כל מקרי הביטוח שיארעו בתקופת הביטוח.

המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל )אם מוצו גבולות האחריות, יישא מקרה הביטוח המכוסה על פי פוליסה זו המבטח בהוצאות משפט סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי וזאת אף מעל לגבולות האחריות שפורטו ברשימה. ,( פרק שלישי זה

- הגדרות כלליות למטרת פרק שלישי: .7.2

מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה, על פרק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן.

ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה להגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן.

- על כל תיקוניה כפי שהם 1968פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, תשכ"ח : החוק .7.2.1 ביום תחילת תקופת הביטוח של פרק זה.
- אירוע תאונתי, פתאומי ובלתי צפוי שאירע במסגרת עיסוקו מקרה הביטוח: .7.2.2 של המבוטח, ושגרם ל:
- מוות, היזק גופני, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, או נפשי או שכלי .7.2.2.1 לצד שלישי.
- היזק לרכוש צד שלישי, לרבות אובדן או נזק שהינו תוצאה ישירה .7.2.2.2 של היזק כאמור.
- תביעה אחת או סדרת תביעות הנובעות ממקרה ביטוח אחד. לעניין תביעה: .7.2.3 זה, תביעה - קבלת דרישה לפיצוי או הודעה המתארת נסיבות אשר צפויות באופן סביר להביא לדרישת פיצוי וגם/או שיפוי, או חששו של המבוטח או ידיעתו על אפשרות שיש בה כדי להביא לתביעה - שמקורם במקרה ביטוח וגם/או בהרחבות וגם/או בכיסויים הנוספים הנכללים וגם/או שנרכשו בפרק שלישי כמפורט ברשימה, ואשר תדווחנה בכתב על ידי המבוטח למבטח.
- עיסקו של המבוטח המצוין בדף הרשימה, כפי שהתבקש עיסקו של המבוטח: .7.2.4 המבטח על ידי המבוטח לבטחו.

סייגים לחבות המבטח לפרק שלישי: .7.3 ( מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה לעיל, ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן

- לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי פרק שלישי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן: חבותו של המבוטח עקב מקרה ביטוח בגין נזקים כמפורט להלן: .7.3.1
- נזק לרכוש הנמצא בבעלותו וגם/או בשליטתו וגם/או באחריותו .7.3.1.1
- וגם/או בחזקתו של המבוטח.
- נזק לצד שלישי כלשהו, שהינו בעל זכות כלשהי ברכוש הנמצא .7.3.1.2 בבעלותו וגם/או בשליטתו וגם/או באחריותו וגם/או בחזקתו
- של המבוטח.
- נזק לרכוש שנגרם בעת קרות מקרה הביטוח ישירות מהפעולה בה פעל המבוטח או כל אדם שבשירותו באותו רכוש.
- .7.3.1.3

## חבותו של המבוטח עקב מקרה ביטוח: .7.3.2

- בגין נזק שייגרם למי מעובדיו בגין נזק, למעט נזק רכוש, שנגרם .7.3.2.1 להם בעת עבודתם אצל המבוטח וגם/או עבורו.
- בגין נזק שייגרם לקבלן, או קבלן משנה ועובדיהם, או כלפי כל .7.3.2.2
- אדם אחר הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- בגין נזק שייגרם לבן משפחה. .7.3.2.3
- אלא אם הוכיח המבוטח בשל עבודות בחום וגם/או באש גלויה, .7.3.2.4 למבטח, לשביעות רצונו המלאה של המבטח, כי הופעל נוהל בטיחות עבודות בחום / באש להלן, המהווה אמצעי להקלת סיכון המבטח: (" נוהל בטיחות עבודות בחום / באש גלויה )להלן: 'עבודות בחום , המבוטח יורה לעובדיו, כמו גם לקבלן / לקבלן משנה ולעובדיהם המבצעים עבור המבוטח עבודות בחום או באש גלויה, לקיים את האמצעים למניעת אש המפורטים להלן, ויוודא ביצועם:

## הגדרות לעניין עבודות בחום / באש גלויה .7.3.2.4.1

- חיתוך, אינוך, המסה, חימום, ייבוש .7.3.2.4.1.1 באמצעות חשמל, גז, אור שמש וגם/ או שימוש באש גלויה, וכמו כן עבודות אחרות הגורמות להיווצרות ניצוצות או מקורות של אש גלויה כגון: ניסור , )לדוגמא באמצעות קונגו(, השחזה .( חציבה )לדוגמא בפטיש אוויר
- "אש גלויה" משמע - להבה, גץ .7.3.2.4.1.2 )וברבים "גיצים"(, ניצוץ חשמלי או מקור כלשהו בעל אנרגיה מספקת , לגרום להתלקחותם של גזים נוזלים או חומרים דליקים אחרים המאוחסנים באתר ביצועם או
- בסמוך להם.
- חומרי פסולת, קופסות ריקות, ארגזים ופסולת .7.3.2.4.2 עץ ונייר וכן כל אריזה, מארז אוכל ופסולת דליקה אחרת, יסולקו מאתר העבודה באופן סדיר. פינוי פסולת דליקה יתבצע בסיומו של כל יום עבודה
- מכל הקומות אשר עובדים / עבדו בהן.

- , לא תבוצענה עבודות בחום בתחום אתר העבודות .7.3.2.4.3 אלא בהתאם למפורט להלן:
- עובד שמונה על ידי המבוטח כאחראי .7.3.2.4.3.1 , וגם/או קבלן וגם/או קבלן משנה אשר הוטל עליו ביצוע עבודות הכולל "עבודות בחום", ימנה אחראי מטעמו )להלן: "האחראי"( אשר תפקידו לוודא כי לא תבוצענה עבודות בחום שלא בהתאם לאמור בנוהל זה.
- לפני התחלת ביצוע העבודות בחום .7.3.2.4.3.2 יסייר האחראי בשטח המיועד לביצוע העבודות בחום ויוודא הרחקת חומרים מטרים 10 דליקים מכל סוג ברדיוס של , לפחות ממקום ביצוע העבודות בחום ואילו חפצים דליקים קבועים, שאי אפשר להזיזם, יכוסו במעטה בלתי דליק.
- האחראי בשטח, כמו גם הקבלן, ימנה .7.3.2.4.3.3 : אדם אשר ישמש צופה אש )להלן "צופה האש"(, אשר יהיה מצויד באמצעי כיבוי אש מתאימים לכיבוי סוג החומרים הדליקים הנמצאים בסביבת מקום ביצוע העבודות בחום. תפקידו הבלעדי של צופה האש יהיה להשקיף על ביצוע העבודות בחום, ולפעול מיד לכיבוי של התלקחות העלולה לנבוע מביצוע העבודות בחום כאמור. צופה האש יהיה נוכח במקום ביצוע העבודות החמות החל מהתחלת ביצוען ועד דקות לאחר סיום העבודות 30 לפחות החמות, וזאת כדי לוודא שלא נותרו
- במקום כל מקורות התלקחות.

לא פעל המבוטח / הקבלן /קבלן המשנה )לפי העניין( על פי המפורט בנוהל בטיחות אש לעיל, ואירע מקרה ביטוח אשר היה נמנע או שתוצאותיו היו קטנות יותר אילו פעל/ו על פי האמור בנוהל, פטור המבטח מחבותו או יופחתו תגמולי הביטוח בהתאם

לעניין בהתאמה, כלפי אותו גוף משפטי לגבי אותו מקרה.

## בגין חבות כמפורט: .7.3.2.5

- שחובה לבטחה על פי דין בגין כלי רכב מנועי, כולל חבות של מי שיש לו פטור מחובת ביטוח על פי .1970 פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל
- .7.3.2.5.1
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח כתוצאה .7.3.2.5.2 , מנזק גוף, שייגרם מכלי רכב מנועי וגם/או ממונע ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כלי ממונע מסוג כלשהו המשמש לנסיעה.
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין נזק .7.3.2.5.3 לרכוש, שייגרם כתוצאה מכלי רכב מנועי וגם/או

- ממונע, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כלי ממונע מסוג כלשהו המשמש לנסיעה, אלא אם כן נרכשה בפוליסה זו הרחבה מיוחדת לשם כך.
- בגין שימוש או הפעלה של ציוד מכני הנדסי שאינו .7.3.2.5.4 חייב בביטוח חובה על פי פקודת ביטוח רכב מנועי .1970 ]נוסח חדש[, תש"ל
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין .7.3.2.5.5 מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו נובעים במישרין או בעקיפין וגם/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט בכל צורה וכמות, ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט.
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח עקב החזקת וגם/או שימוש בבעלי חיים; יחד עם זאת, אם למבוטח כלב - אשר אינו נמנה על הכלבים המוגדרים כ"כלב מסוכן" או גזע מסוכן , כהגדרתם בחוק להסדרת הפיקוח על כלבים , וכל התקנות והצווים שיותקנו מכוחו 2002התשס"ג וגם/או תקנות להסדרת הפיקוח על כלבים )ייבוא , לרבות 2004והחזקה של כלבים מסוכנים( התשס"ה )אך לא מוגבל( ל-'אמסטף", 'בול טרייר", 'דוגה ארגנטיני", 'טוסה יפני", 'סטאף אנגלי", 'פיט בול טרייר", 'פילה ברזילאי", 'רוטוויילר", לרבות הכלאה כלשהי עם כלב מהזנים הנזכרים בסייג זה - ואשר לגבי אותו כלב מתקיימים בנפרד ובמצטבר האמצעים להקלת סיכון המבטח כדלקמן:
- מוחזק בידי המבוטח ברישיון בר תוקף .7.3.2.5.6.1 מהרשויות המוסמכות;
- מחוסן בחיסון בר תוקף כנדרש על ידי .7.3.2.5.6.2 הרשויות המוסמכות;

כבול ופיו חסום בזמם בשעות העבודה; .7.3.2.5.6.3 אזי, האמור בסייג בעלי חיים זה לא יחול לגבי אותו כלב.

- בגין וגם/או בקשר עם כלי נשק, תחמושת, חומרי .7.3.2.5.7 , נפץ לרבות פתילים, נפצים, חומרי חבלה, פצצות פגזים וכיו"ב המוחזקים על ידי המבוטח, כמו גם על ידי מי מעובדיו, או המועסקים על ידי המבוטח " ואולם - המילים "כלי נשק, תחמושת , וברשותו לא תחולנה על חבותו של המבוטח העלולה לנבוע מאחזקת כלי נשק ותחמושת של המבוטח וגם/או עובד ובלבד שכלי , המבוטח או מי מטעמו של המבוטח הנשק וגם/ או התחמושת מוחזקים ברישיון אצל אותו אדם, וכן בתנאי כי אינם מחויבים במסגרת עיסוקו של המבוטח וגם/או של העובד אצל המבוטח.
- , בגין וגם/ או בקשר עם נזק ישיר כלשהו לצינורות .7.3.2.5.8 מתקנים או כבלים תת קרקעיים, שהינם בעומק
- .7.3.2.5.6

העולה על חצי מטר מתחת לפני הקרקע, שהמבוטח לא בדק את המקום המדויק בו הם מצויים אצל הרשויות המתאימות לפני ביצוע עבודותיו ולא ביצע את עבודותיו בהתחשב במיקומם. למרות האמור לעיל, ככל שנדרשים בהתאם להוראות הדין, לגבי ביצוע עבודות כאמור, בדיקה מוקדמת ו/או היתר מאת הרשויות המתאימות/המוסמכות, אזי לא יהיה כיסוי בגין נזקים לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים, כשהמבוטח לא פעל בהתאם להוראות הדין. כמו כן, לא יהיה כיסוי לנזק תוצאתי מכל סוג, אשר נובע מנזק פיזי שנגרם לצינורות, מתקנים או כבלים

תת קרקעיים.

## -בגין וגם/או בקשר עם כל תביעה .7.3.2.6

- , מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אדם שנפגע ושהמבוטח נדרש ולא שילם עבורו דמי ביטוח לאומי או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על היותו עובד
- .7.3.2.6.1 שלו, כנדרש על פי דין;
- מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אדם שעבד או .7.3.2.6.2 נתן שירות למבוטח באמצעות חברת כוח אדם או קבלן, לרבות קבלן משנה, או באמצעות חשבוניות או תאגיד שבבעלותו.

## :-חבותו של המבוטח עקב מקרה ביטוח הנובע מ .7.3.3

- רשלנות מקצועית, יעוץ או תכנון של המבוטח או מי מטעמו. .7.3.3.1
- , שירותים שניתנו, מוצרים שיוצרו, נארזו, נמכרו, סופקו, תוקנו .7.3.3.2 טופלו, שווקו, פורקו, וגם/או הורכבו וגם/או יובאו או יוצאו למטרות מסחריות על ידי המבוטח או בקשר עמו או כל איש למעט מוצרים שיוצרו על ידי המבוטח, כל עוד הם , שבשירותו מצויים בתוך המשרד; המילה "סופקו" בסייג זה לא תחול לגבי
- מוצרי מזון ומשקה שיסופקו כאירוח על ידי המבוטח.
- נזק שייגרם בעת ביצוע שינויים או שיפוצים או הרחבות במבנה .7.3.3.3 למעט בעת ביצוע עבודות המשרד בקשר עם עבודות כאלה,
- אחזקה שוטפות ורגילות.
- נזק שייגרם ליסודות של בנינים הגובלים או נמצאים בסמוך .7.3.3.4
- לכל עבודה הנעשית על ידי המבוטח או כל איש שבשירותו.
- נזק לקרקע או לרכוש או לבניין שייגרם על ידי זעזוע או רעד .7.3.3.5 , )ויברציה(, החלשת משען של קרקע או של רכוש או של בנין או תביעות כתוצאה מנזק כזה.

## -נזק שייגרם .7.3.3.6

- ממוצר המשלב הנדסה גנטית, .7.3.3.6.1 GENETICALLY MODIFIED ORGANISMS ( )גוף חי שעבר התאמה גנטית O.M.G)

.(

- משימוש במוצר שיוצר וגם/או נלקח מגוף האדם. .7.3.3.6.2
- מ וגם/או על ידי קרינה וגם/או שדות אלקטרומגנטיים. .7.3.3.6.3

- מ וגם/או על ידי מעלית, מנוף, מכשיר הרמה, לרבות .7.3.3.6.4 טעינתם, פריקתם של אלה או עשיית שימוש בהם, אלא אם התקיימו במצטבר התנאים הבאים:
- פריט )מאלה( הופעל אך ורק על ידי .7.3.3.6.4.1 )ככל שהדבר נדרש על מפעיל מוסמך ;( פי החוק
- פריט )מאלה( הופעל לאחר ביצוע .7.3.3.6.4.2 בדיקה תקופתית הנדרשת  על  ידי , היצרן וגם/או הנדרשת על פי החוק והמבוטח מצוייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הפריט.
- חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו על .7.3.3.7 אלא אם חבות, התחייבות פי הסכם או הודאה מכל מין וסוג; , או אחריות כזו הייתה מוטלת על המבוטח, ובאותם היקף ומידה בהעדר הסכם או הודאה כאמור. הביטוח אינו חל גם ביחס לסכומים שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו ונמנע מלעשות כך, לרבות בשל הסכם או ויתור. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבטח היה יכול לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם למבוטח בשל חבות או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור, ככל שהמבטח הכיר בכיסוי כאמור.
- , (, פיצויי ענישה Multiple damage) קנסות, היטלים, כפל פיצויים .7.3.3.8 פיצויים לדוגמה.
- אלא אם נזק כזה נגרם באופן , תביעות הנובעות מנזק פיננסי .7.3.3.9 ישיר ובהמשך לנזק ממשי לרכוש.
- חבות כדירקטור וגם/או כנושא מישרה, ובכלל זה כמנהל, כפקיד .7.3.3.10 אם אותה חבות היתה חלה על הנתבע / המבוטח גם בכיר, אלא אלמלא היה נושא מישרה.
- אבדן מסמכים, אבדן יכולת או זכות השימוש בהם או עיכובם. .7.3.3.11
- פרסומת, השמצה, הוצאת דיבה או שם רע או לשון הרע בכל .7.3.3.12 צורה שהיא.
- , כל מעשה או מחדל שנעשו בכוונת זדון, אי יושר, פשע, תרמית .7.3.3.13 הונאה, חריגה מסמכות ביודעין, מעילה באמון, מעשה במתכוון על ידי המבוטח או על ידי מי מהשותפים של המבוטח, או מנהליו או עובדיהם, או קודמיהם בעסק.
- -חבות הקשורה לספורט אתגרי .7.3.3.14
- ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים/ דורשים, בין היתר, מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות, גובה וסכנה. לעניין פירוט ענפי הספורט הנכללים בהגדרה זו, ראה פירוט באתר
- ." המבטח 'הגדרת ספורט אתגרי
- מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה .7.3.3.15 , או מעשה 1977המהווה עבירת מין על פי חוק העונשין, התשל"ז .1998המהווה הפרה של החוק למניעת הטרדה מינית, התשנ"ח

- הרחבות לפרק שלישי- אחריות כלפי צד שלישי .7.4 ההרחבות המפורטות להלן תחולנה בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים

הכלליים בפוליסה ובפרק זה.

- אם שם המבוטח כולל יותר מאדם אחד או גוף משפטי אחד, יחול הכיסוי .7.4.1 )למעט על קבלנים ועל על-פי פרק זה על כל אחד מיחידי המבוטח בנפרד יחול הרחבה זו , כאילו הוצא על שמו בלבד. הכיסוי על פי קבלני משנה( על פי תנאיו של הפרק השלישי, סייגיו והוראותיו, כשהוא נפרד ובלתי תלוי בקיומם של המבוטחים האחרים.
- הביטוח מורחב ויכסה את אחריותו החוקית של המבוטח בקשר עם .7.4.2 -מקרה ביטוח
- בגין אנטנות וגם/או תרנים וגם/או שלטים. .7.4.2.1
- הנובע מעבודות המבוצעות עבורו על ידי קבלני-משנה ועובדיהם .7.4.2.2 אשר יועסקו על ידי המבוטח.
- , הנובע מביצוע או בקשר עם עבודות בניה, הקמה, הרכבה, שינויים .7.4.2.3 בתחום עיסקו , שיפוצים, הרחבות של מבנים, מתקנים, מיכלים האמור ובחצרים שכתובתם מפורטת ברשימה; ובמקרה כזה לעיל )נזק שייגרם בעת ביצוע שינויים ושיפוצים( לא 7.3.3.3 בסייג יחול לגבי עבודות אחזקה שוטפות ורגילות, וכן לא יחול על ביצוע עבודות, שינויים, תיקונים או הוספות בחצרי המבוטח המפורטים אך זאת אך ורק אם משך העבודה אינו עולה על ברשימה, שבוע ימים, ואם כל עבודה כזו תבוצע אך ורק על-פי כל דין ובהתאם לכל רישוי הנדרש לצורך ביצועה.

אינן 7.4.2.3ו 7.4.2.2 ,7.4.2.1 למען הסר ספק, מובהר בזה כי הרחבות מעניקות כיסוי כלשהו לקבלנים וגם לא לקבלני משנה.

- הביטוח מורחב לכסות גם את אחריותו השילוחית של המבוטח הנובעת .7.4.3 ממעשיו או ממחדליו של כל אדם או גוף הפועל מטעם או עבור המבוטח.
- כיסויים נוספים לאחריות כלפי צד שלישי .7.5 ,

אם צוין הדבר במפורש ברשימה, יחולו הכיסויים המפורטים להלן, בכפוף למבוא להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה.

- כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב .7.5.1

, אם נרשם במפורש ברשימה כי הרחבת נזק לרכוש מכלי רכב תקפה לשפות את המבוטח בגין חבותו של פרק שלישי אזי יורחב הביטוח על פי המבוטח לנזק שייגרם לרכוש צד שלישי הנובע משימוש בכלי רכב מנועי ,₪  500,000 וזאת מעבר לגבולות אחריות של , אשר בבעלותו של המבוטח או מעבר לגבולות האחריות על פי פוליסה אחרת לביטוח נזקי רכוש לצד שלישי משימוש בכלי רכב שברשותו של המבוטח, הגבוה ביניהם.

)חבות לעניין נזקי רכוש כתוצאה משימוש 7.3.2.5.3 לפיכך האמור בסייג ₪  200,000 וזאת עד לגבול האחריות של , בכלי רכב( לא יחול בהתאמה לנזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב. )אלא אם נרשם אחרת בדפי הרשימה( -למניעת ספק, מוצהר בזה כי

גבולות האחריות בפוליסת ביטוח כלי הרכב, כנזכר לעיל, מהווים סכום , השתתפות עצמית של המבוטח בגין נזק המכוסה על פי הרחבה זו ותנ ֵ אי אותה פוליסה הוראותיה וסייגיה הם בסיס לשיפוי על פי הרחבה , זו. לא היתה למבוטח פוליסת צד ג' רכב רכוש תקפה במועד האירוע

יראו בהוראותיהן, תנאיהן וסייגיהן של פוליסות ביטוח צד ג' רכב רכוש של הראל כבסיס לשיפוי על פי הרחבה זו - ניתן לעיין באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ בפוליסת הביטוח כאמור.

## כיסוי עובדים שאינם של המבוטח .7.5.2

אם נרשם במפורש ברשימה, כי הרחבת עובדים שאינם של המבוטח 7.3.2.6.2ו ( )קבלנים וקבלני משנה 7.3.2.2 אזי על אף האמור בסייג , תקפה ,( לעיל )תביעת המוסד לביטוח לאומי בהתייחס לעובדי חברת כח אדם , מובהר בזאת, כי חבותו של המבוטח בגין מקרה ביטוח אשר אירע לקבלנים , קבלני משנה, עובדים של קבלנים ושל קבלני משנה, עובדים זמניים, ארעיים אשר לא חלה על המבוטח חובת תשלום דמי -אקראיים של המבוטח ביטוח למוסד לביטוח לאומי בגין העסקתם - תכוסה על פי פרק זה, והם ייחשבו צד שלישי לעניין זה.

## כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי .7.5.3

אזי אם נקבע ברשימה כי הכיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי תקף, המבטח יעמיד לרשות המבוטח וגם/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בחקירה, לרבות בחקירת מקרה מוות, בהליכים פליליים שיוגשו נגד מי מהם בקשר עם מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה, שיארע בתקופת הביטוח של פוליסה זו. כל זאת על חשבון המבטח.

- וככל שיקבל המבטח חוות דעת מנומקת , בנוסף על הנאמר לעיל .7.5.3.1 מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס עניני וסיכוי סביר להצלחת הערעור יעמיד המבטח למבוטח עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג כאמור, המבוטח עד לערכאה הסופית האפשרית, עד הכרעת דין וגם/או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים כאמור, ויישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שיעמיד לרשותו .7.5.3.2 המבטח בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי, לאחר קבלת אישור המבטח, לפנות לעורך דין על פי בחירתו, ובמקרה כזה ישפה אותו המבטח בשכר הטרחה לרבות בגין ערעור )כהגדרת מונח .( להלן 7.5.3.3.1 זה בסעיף

## הגדרות שכר טרחה והוצאות הגנה .7.5.3.3

- שכר טרחת עורך דין לניהול -הגדרת שכר טרחה .7.5.3.3.1 הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין , או כללי 2000)התעריף המינימלי המומלץ(, תש"ס תעריף מינימלי של שכר טרחת עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים - הגבוה ביניהם.
- שכר טרחה כהגדרתו לעיל -הגדרת הוצאות הגנה .7.5.3.3.2 המשולם לעורכי דין, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה, בבוררות וגם/או בערעור על תביעה, לרבות עלות הוצאת ערבות בנקאית בהתאם לדרישת המבטח כאמור בהרחבה זו, אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים וגם/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים

למעט קנס, פיצוי או -הפליליים או להליכי הערעור תשלום עונשין המוטלים בגזר דין וגם/או בפסק דין.

- המבוטח ימציא למבטח כל מכתב, דרישה וגם/או תביעה .7.5.3.4 פלילית, הזמנה וגם/או הודעה משפטית, שעניינם מקרה ביטוח . המבוטח על פי פרק שלישי, מיד ובסמוך לאחר קבלתם לידיו כן תינתן הודעה בכתב למבטח מיד כאשר ייודע למבוטח כי עומדים להתקיים הליכים משפטיים פליליים וגם/או חקירה משפטית וגם/או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום לתביעה על פי הרחבה זו.
- סייגים לכיסוי זה: .7.5.3.5

המבטח לא יעמיד לרשות המבוטח עורך דין וגם/או לא יישא , בתשלום כלשהו על פי כיסוי זה, אם בעת קרות מקרה הביטוח המבוטח או עובדו שלגביו קיים כיסוי להוצאות הגנה בהליך -פלילי זה

- היה תחת השפעה של סמים. .7.5.3.5.1
- , פעל מתוך כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון .7.5.3.5.2 והמבוטח וגם/או עובדו הורשע/ו בכך.
- עסק בעניין כל שהוא החורג וגם/או אשר אינו תואם .7.5.3.5.3 את העיסוק וגם/או את עיסקו של המבוטח הנקוב ברשימה.
- כמו כן, המבטח לא יעמיד לרשות המבוטח עורך .7.5.3.5.4 , דין וגם/או לא יישא בתשלום כלשהו על פי כיסוי זה בגין מקרה ביטוח כהגדרתו בכיסוי הנוסף בהתאם לעיל )כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי 7.5.1 לסעיף רכב(, גם אם צוין ברשימה כי כיסוי זה בתוקף.
- יודגש כי אם בחר המבטח להעמיד למבוטח עורך דין וגם/ .7.5.3.6 או לממן למבוטח עורך דין שייבחר בהתאם לאמור בכיסוי זה; ובמהלך ההליך )וגם/או בזמן חקירת המבוטח( או בסופו של ההליך יתברר כי המבוטח וגם/או העובד של המבוטח בהרחבה זו 7.5.3.5 פעל/ו תחת הסייגים המפורטים בסעיף לעיל - רשאי המבטח להפסיק את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ועל המבוטח להשיב למבטח - על פי דרישתו הראשונה של המבטח - כל סכום שבו נשא המבטח בשכר טרחה והוצאות הגנה.
- , לעיל 7.5.3.6 לעניין כיסוי זה, וככל שמדובר באמור בסעיף .7.5.3.7 המבוטח יפעל כמפורט להלן:
- המבוטח יאשר בכתב כי קרא והבין את התנאים .7.5.3.7.1 המפורטים בכיסוי זה, וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבות של המבוטח לשפות את המבטח בגין כל הוצאותיו אם מתקיימים לעיל )חובת 7.5.3.4 התנאים המפורטים בסעיפים לעיל 7.5.3.5המבוטח להמציא חומר רלוונטי( ו זה. 7.5.3.7 )סייגים להרחבה זו( ובסעיף
- המבוטח יסמיך את בא כוחו, באמצעות ייפוי כוח .7.5.3.7.2 בלתי חוזר, להודיע למבטח בדבר כל התפתחות

- מהותית בחקירה, כמו גם בתיק, וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור לעיל כדי לפגוע בחסיון עורך דין-לקוח.
- לבקשת המבטח, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות מתאימות .7.5.3.8 . , שבעלותן יישא המבטח 7.5.3.6 להבטחת השיפוי כאמור בסעיף לשביעות , המבוטח יהיה רשאי להציע למבטח בטוחות אחרות רצונו של המבטח.
- מילא המבוטח אחר כל התנאים המפורטים לעיל, יהא זכאי .7.5.3.9 וזאת בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה , לשירותים משפטיים בכלל ובכפוף למפורט לעיל בפרט.
- גבול האחריות של המבטח על-פי כיסוי זה לא יעלה על סך .7.5.3.10 או על הסכום הנקוב ברשימה להוצאות הגנה בהליך ₪  50,000 .( פלילי )הגבוה בין הסכומים

## פרק רביעי: ביטוח חבות מעבידים

- , .  אם צוין ברשימה כי פרק רביעי - ביטוח חבות מעבידים, בתוקף, אזי בכפוף למבוא 8 המבטח ישפה , להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה, בפרק ובחלק זה להלן את המבוטח או לחילופין ישלם תגמולי ביטוח למי מעובדי המבוטח, בגין מקרה ביטוח והכל בהתאם לכל מכוסה כהגדרתו להלן, שאירע בתחום המדינה, במשך תקופת הביטוח, המפורט להלן:
- גבולות מירביים לאחריות המבטח על פי פרק רביעי זה: .8.1 אחריות המבטח על פי פי פרק רביעי זה לא תעלה על הסכומים המירביים הנקובים ברשימה כ-
- גבול אחריות המבטח לגבי נפגע בגין מקרה ביטוח; .8.1.1
- גבול האחריות למקרה - שהוא גבול האחריות למכלול התביעות בגין מקרה .8.1.2 ביטוח שעילתן מגורם אחד או מסיבה מקורית אחת.
- גבול האחריות המירבי על פי פרק רביעי - שהוא גבול האחריות בגין כל .8.1.3 מקרי הביטוח שיארעו בתקופת הביטוח. המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל , )אם מוצו גבולות האחריות מקרה הביטוח המכוסה על פי פרק רביעי יישא המבטח בהוצאות משפט סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח וזאת אף מעל לגבולות האחריות שפורטו ברשימה. ,( על פי פרק רביעי זה היה סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין נפגע בודד - בשל מקרה הביטוח על פי פרק זה - גדול מגבול האחריות לנפגע הנקוב ברשימה , לפרק זה, תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי ליחס שבין גבול האחריות לנפגע הנקוב ברשימה לבין סכום הפיצוי שעל , המבוטח לשלם בגין אותו נפגע. נפגעו במקרה הביטוח מספר עובדים ועלה סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו מקרה ביטוח על הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות המירבי למקרה ביטוח על פי הפרק , הרביעי, תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי ליחס שבין גבול האחריות המירבי למקרה ביטוח הנקוב לפרק רביעי ברשימה לבין סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו מקרה ביטוח.
- הגדרות למטרת פרק רביעי זה: .8.2 מבלי לגרוע מההגדרות הכלליות של הפוליסה, על פרק זה תחולנה גם ההגדרות שלהלן. ,

ככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן תחולנה ההגדרות שלהלן:

- החוק: .8.2.1 ;1968פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, התשכ"ח .8.2.1.1
- .1980חוק האחריות למוצרים פגומים, התשמ"א .8.2.1.2
- אירוע בלתי צפוי מראש, אשר נגרם לעובד במישרין תוך כדי ועקב תאונה: .8.2.2 עיסוקו במשרד.
- עיסקו של המבוטח המצוין בדף הרשימה, כפי שהתבקש : עיסקו של המבוטח .8.2.3 המבטח על ידי המבוטח לבטחו.
- היזק גופני או נפשי או שכלי או מחלת מקצוע או מוות, שייגרמו מקרה ביטוח: .8.2.4 לעובד או לעובדים מעובדי המבוטח, כתוצאה מתאונה או מחלת מקצוע, אשר

, היוו במישרין וללא תלות בגורם אחר את הסיבה העיקרית להיזק הגופני למחלה או למוות, ואשר אירעו תוך כדי ועקב עבודתו/ם במשרד ובמסגרת עיסקו של המבוטח.

סיכון מתמשך: כאשר חבות המבוטח נובעת מתאונה או מחלה, שנגרמה : על ידי חשיפת העובד לסיכון פיזי או מוחשי מתמשך )להלן בתנאי זה "גורם הנזק"( תוך כדי ועקב העבודה במשרד, יישא המבטח בחלק יחסי של החבות, כפי היחס שבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בתקופת הביטוח של פוליסה זו, לבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בכלל.

- סך כל המשכורות, השכר, העמלה, ההשתכרויות וההטבות האחרות השכר: .8.2.5 הניתנים על ידי המבוטח לעובדים על פי מספר העובדים, בתוספת ההוצאות או חליפו, וזו בלבד. 126 הנלוות המפורטות בדו"ח השנתי, והכל בהתאם לטופס נקבעו ברשימה קטגוריות שונות למקצועות / לעיסוקים שונים, על השכר לשקף את סך השכר המשולם לעובדים לכל הקטגוריות, ולכל קטגוריה בנפרד.
- על המבוטח , אם נקבעו דמי הביטוח לפי מספר העובדים מספר העובדים: .8.2.6 לוודא כי מספר העובדים עליו הצהיר בהצעת הביטוח, תואם בכל עת )במשך תקופת הביטוח( למספר העובדים המועסקים על ידו בפועל. נקבעו ברשימה קטגוריות שונות למקצועות / לעיסוקים שונים, על מספרי העובדים לשקף את מספר העובדים בכל קטגוריה, בכל מקצוע ובכל עיסוק בנפרד.
- מחלת מקצוע כהגדרתה בחוק הביטוח הלאומי ותקנותיו. מחלת מקצוע: .8.2.7
- סייגים לחבות המבטח על פי הפרק הרביעי: .8.3 ( לעיל, ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי פרק רביעי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח

מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- חבות המבוטח - כלפי או בגין קבלן או עובד של קבלן או קבלן משנה .8.3.1 או עובד של קבלן משנה וגם/או עובדי כוח אדם.
- אלא אם , התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו לפי הסכם .8.3.2 התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת עליו גם בהיעדר הסכם כזה;
- סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע .8.3.3 מכך לפי הסכם שהוא צד לו. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששילם המבטח ויכול היה לגבותו בהעדר הסכם כזה.

## -סכום כלשהו .8.3.4

- אשר ייתבע מהמבוטח על ידי המוסד לביטוח לאומי. .8.3.4.1
- ששולם על ידי המוסד לביטוח לאומי, שעילתו תביעה על פי .8.3.4.2 פוליסה זו, או שהמוסד חייב בו אך לא שילמו מחמת אי קיום הוראה או הוראות בחוק ביטוח לאומי או בתקנותיו או מחמת שלא הוגשה לו התביעה כלל.
- , בו יחויב המבוטח, עקב מקרה ביטוח במסגרת פוליסה זו .8.3.4.3 לפצות עובד שאין חלה על המבוטח חובת תשלום דמי ביטוח במקרה כזה יפצה המבטח למוסד לביטוח לאומי בגין העסקתו. את המבוטח בגין תביעות כאלה רק בסכום העודף על מה שעשוי

- ,[ היה להשתלם, בהתאם לחוק הביטוח הלאומי ]נוסח משולב כאילו היה אותו עובד מבוטח על פי החוק ,1968 התשכ"ח הנ"ל, וגם/או טובות הנאה וגם/או חלק מהן אותן יכול העובד לקבל מהמוסד לביטוח לאומי, אך אינו מקבלן מאחר שהמבוטח , לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על מלוא שכרו של העובד או שהמבוטח לא קיים הוראה החלה עליו מכח חוק הביטוח הלאומי ותקנותיו.
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או .8.3.5 סיבתו נובעים במישרין או בעקיפין וגם/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה( או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות, ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- חבות כלשהי הנובעת מאחזקה וגם/או משימוש בסמים, ברעלים האסורים .8.3.6 על פי כל דין וגם/או על פי הוראת רשות חוקית.
- חבות כלשהי בגין עובד המועסק בניגוד להוראה או הוראות החוקים או .8.3.7 התקנות בדבר העסקת נוער, או שלא בהתאם להם.
- חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח, עקב וגם/או בגין שימוש ברכב .8.3.8 מנועי או כל כלי ממונע אחר, או מעורבות בתאונת דרכים, כהגדרתם בעת ,1975קרות מקרה הביטוח בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה על כל תיקוניו.
- קנסות, היטלים, פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמא. .8.3.9
- , חבות כלשהי בגין וגם/או בקשר עם חומרי נפץ לרבות פתילים, נפצים .8.3.10 חומרי חבלה, כלי נשק, תחמושת, פצצות, פגזים וכיו"ב.
- מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין מ"וירוס הכשל החיסוני האנושי .8.3.11 ככל שהמבוטח לא נקט באמצעים סבירים כדי למנוע "(" ( )'איידס HIV) ' וגם/או מוירוס האבולה. C וגם/או מ"הפטיטיס , הידבקות בוירוס זה
- -מקרה ביטוח שנגרם .8.3.12
- -ממוצר המשלב הנדסה גנטית .8.3.12.1 GENETICALLY MODIFIED ORGANISMS (G.M.O)
- )גוף חי שעבר .( התאמה גנטית
- משימוש במוצר שיוצר וגם/או נלקח מגוף האדם. .8.3.12.2
- מ- וגם/או על ידי קרינה וגם/או שדות אלקטרומגנטיים. .8.3.12.3
- חבות כלשהי הנובעת או קשורה לספורט אתגרי - ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות, גובה וסכנה. לעניין פרוט סוגי הספורט הנכללים בהגדרה זו, ראה פירוט באתר המבטח ." 'הגדרת ספורט אתגרי
- .8.3.13
- מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה .8.3.14 , או מעשה המהווה הפרה 1977עבירת מין על פי חוק העונשין, התשל"ז .1998של החוק למניעת הטרדה מינית, התשנ"ח

## -הרחבות וכיסויים לביטוח אחריות מעבידים .8.4

ההרחבות המפורטות להלן תחולנה, והכיסויים המפורטים להלן - רק אם צויין לגביהם ברשימה כתקפים - יחולו, בכפוף למבוא, להגדרות, לסייגים ולתנאים הכלליים בפוליסה ובפרק זה להלן.

## הרחבה - שעות העבודה .8.4.1

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח בגין , מקרה הביטוח שיארע לעובד, בכל עת שהעובד נמצא בשרות המבוטח לרבות בעת הפסקות עבודה, העברה ממקום עבודה אחד למשנהו, בדרך אל מקום העבודה וממנו, וכן בעת פעילות אחרת של העובד הנעשית לצורך , עבודה עבור המשרד בקשר אליו, כל עוד העובד פועל במסגרת חובותיו זכויותיו וצרכיו כעובד המבוטח, ובכלל זה פעילות ספורטיבית וחברתית אשר אורגנה על ידי המבוטח.

## הרחבה - עבודה אצל אחרים .8.4.2

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח כלפי עובדיו גם בעת היותם מועסקים זמנית אצל אחרים.

## הרחבת עובדים ארעיים / מזדמנים .8.4.3

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח כלפי אשר שכרם וגם/ , עובדים מזדמנים, עצמאיים, ארעיים, מתנדבים וזרים או מספרם נכלל בהצהרות אשר על המבוטח למסור למבטח למטרת הביטוח על פי פרק רביעי זה, אך לא כאשר המבוטח זכאי לשיפוי כלפי המנויים בהרחבה זו, בגין אותו מקרה הביטוח, על פי כל ביטוח אחר שנערך על ידו או לטובתו.

היה המבוטח זכאי לשיפוי בגין מקרה ביטוח המנוי בהרחבה זו גם על פי ביטוח אחר, יהווה הביטוח האחר השתתפות עצמית לעניין הרחבה זו, והמבוטח יהיה זכאי לשיפוי על פי הרחבה זו רק בסכום/ים העודפ/ים מעבר ומעל לביטוח האחר.

למען הסר ספק, תביעות שיבוב שתוגשנה על ידי המוסד לביטוח לאומי בגין עובדים מזדמנים, עצמאיים, ארעיים, מתנדבים וזרים אינן מכוסות במסגרת הרחבת כיסוי זו.

## הרחבת בעלי שליטה .8.4.4

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח 'בעלי שליטה" העובדים כמנהלים שכירים וגם/או כעובדים מן המניין כלפי והמופיעים ברשימת מקבלי השכר של המבוטח, ואשר המבוטח משלם בגין העסקתם דמי ביטוח למוסד לביטוח לאומי.

## כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי .8.4.5

אזי אם נקבע ברשימה כי הכיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי תקף, המבטח יעמיד לרשות המבוטח וגם/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בחקירה, לרבות בחקירת מקרה מוות, בהליכים פליליים שיוגשו נגד מי מהם בקשר עם מקרה ביטוח מכוסה על פי הפרק הרביעי שיארע בתקופת הביטוח. כל זאת על חשבון המבטח.

- וככל שיקבל המבטח חוות דעת מנומקת , בנוסף על הנאמר לעיל .8.4.5.1 מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור יעמיד המבטח למבוטח עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג האמור,

- המבוטח עד לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין וגם/או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים כאמור, ויישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שיעמיד לרשותו .8.4.5.2 המבטח בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי, לאחר קבלת אישור של המבטח, לפנות לעורך דין על פי בחירתו, ובמקרה כזה ישפה אותו המבטח בשכר הטרחה לרבות בגין ערעור )כהגדרת מונח .( להלן 8.4.5.3.1 זה בסעיף
- הגדרות שכר טרחה והוצאות הגנה .8.4.5.3
- שכר טרחת עורך דין לניהול -הגדרת שכר טרחה .8.4.5.3.1 הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין , או כללי 2000)התעריף המינימלי המומלץ(, תש"ס תעריף מינימלי של שכר טרחת עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך-דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים - הגבוה ביניהם.
- שכר טרחה כהגדרתו לעיל המשולם -הוצאות הגנה .8.4.5.3.2 לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן עלויות, הוצאות , ותשלומים אחרים הקשורים בחקירה, בניהול תביעה בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה, בבוררות וגם/או בערעור על תביעה, לרבות עלות הוצאת ערבות בנקאית בהתאם לדרישת המבטח כאמור בהרחבה זו, אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים וגם/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא -בהם בקשר להליכים הפליליים או להליכי הערעור למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר דין וגם/או בפסק דין.
- המבוטח ימציא למבטח כל מכתב, דרישה וגם/או תביעה .8.4.5.4 פלילית וגם או  ִ מנהלית, הזמנה וגם/או הודעה משפטית וגם/ או מנהלית, שעניינם מקרה ביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, מיד ובסמוך לאחר קבלתם לידיו. כן תינתן הודעה בכתב למבטח מיד כאשר ייוודע למבוטח כי עומדים להתקיים הליכים מנהליים וגם/או משפטיים פליליים, חקירה מנהלית וגם/או משפטית וגם/או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום לתביעה על פי הרחבה זו.
- סייגים לכיסוי זה - המבטח לא יעמיד לרשות המבוטח עורך .8.4.5.5 דין וגם/או לא יישא בתשלום כלשהו על פי כיסוי זה, אם בעת קרות מקרה הביטוח, המבוטח או עובדו שלגביו קיים כיסוי על פי כיסוי זה:
- היה תחת השפעה של סמים. .8.4.5.5.1
- , פעל מתוך כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון .8.4.5.5.2 והמבוטח הורשע בכך.
- עסק המבוטח בעניין כל שהוא החורג וגם/או .8.4.5.5.3 אשר אינו תואם את העיסוק וגם/או את עיסקו של המבוטח הנקוב ברשימה.

- יודגש כי אם בחר המבטח להעמיד למבוטח עורך דין וגם/או .8.4.5.6 -לממן למבוטח עורך דין שייבחר בהתאם לאמור בכיסוי זה הגנה משפטית בהליך פלילי ; ובמהלך ההליך )גם בזמן חקירת המבוטח( או בסופו של ההליך יתברר כי המבוטח וגם/או העובד 8.4.5.5 של המבוטח פעל/ו תחת הסייגים המפורטים בסעיף בהרחבה זו לעיל - רשאי המבטח להפסיק את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ועל המבוטח להשיב למבטח - על פי דרישתו הראשונה של המבטח - כל סכום שבו נשא המבטח בשכר טרחה ובהוצאות הגנה; ולעניין כיסוי זה, וככל שמדובר לעיל, המבוטח יפעל כמפורט להלן: 8.4.5.6 באמור בסעיף
- המבוטח יאשר בכתב כי קרא והבין את התנאים .8.4.5.6.1 המפורטים בכיסוי זה, וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבות של המבוטח לשפות את המבטח בגין כל הוצאותיו אם מתקיימים התנאים )חובת המבוטח 8.4.5.4 המפורטים בסעיפים )סייגים להרחבה 8.4.5.5 ,( להמציא חומר רלוונטי זה. 8.4.5.6 זו(, ובסעיף
- המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח .8.4.5.6.2 בלתי חוזר להודיע למבטח בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה, כמו גם בתיק, וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור לעיל כדי לפגוע בחיסיון עורך-דין-לקוח.
- לבקשת המבטח, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות מתאימות .8.4.5.7 . , שבעלותן יישא המבטח 8.4.5.6 להבטחת השיפוי כאמור בסעיף המבוטח יהא רשאי להציע למבטח בטוחות אחרות, לשביעות רצונו של המבטח.
- מילא המבוטח אחר כל התנאים המפורטים לעיל, יהא זכאי .8.4.5.8 וזאת בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה , לשירותים משפטיים בכלל ובכפוף למפורט לעיל בפרט.
- גבול האחריות של המבטח על-פי כיסוי זה לא יעלה על סך .8.4.5.9 או על הסכום הנקוב ברשימה להוצאות הגנה בהליך ₪  50,000 .( פלילי )הגבוה בין הסכומים

כיסוי קבלנים וגם/או קבלני משנה וגם/או עובדי חברות כוח אדם .8.4.6 יכסה הביטוח את חבותו אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי זה תקף, החוקית של המבוטח כלפי קבלנים, עובדי קבלנים, קבלני משנה, עובדי קבלני אשר שכרם וגם/או מספרם נכלל בהצהרות אשר , משנה או עובדי כוח אדם , על המבוטח למסור על פי פרק זה, ובלבד שהמבוטח ייחשב כמעבידם עקב מקרה הביטוח, אך לא כאשר המבוטח זכאי לשיפוי כלפי המנויים בכיסוי זה בגין אותו מקרה הביטוח, על פי כל ביטוח אחר שנערך על ידו או לטובתו.

היה המבוטח זכאי לשיפוי בגין מקרה הביטוח על פי ביטוח אחר, יהווה הביטוח האחר השתתפות עצמית לעניין כיסוי זה, והמבוטח יהיה זכאי לשיפוי על פי כיסוי זה רק בסכום/ים העודף/ים מעבר ומעל לביטוח האחר.

למען הסר ספק, תביעות שיבוב שתוגשנה על ידי המוסד לביטוח לאומי בגין קבלנים וגם/או לקבלני משנה וגם/או לעובדי כוח אדם, אינן מכוסות במסגרת הרחבת כיסוי זו.

## כיסוי עובדים ששכרם אינו משולם על ידי המבוטח .8.4.7

יכסה הביטוח את חבותו אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי זה תקף, אשר שכרם , החוקית של המבוטח כלפי אותם מועסקים בחוזים מיוחדים וגם/או מספרם נכלל בהצהרות אשר על המבוטח למסור על פי פרק זה, אך לא כאשר המבוטח זכאי לשיפוי כלפי המנויים , עקב מקרה הביטוח בהרחבה זו בגין אותו מקרה הביטוח, על פי כל ביטוח אחר שנערך על ידו או לטובתו.

היה המבוטח זכאי לשיפוי בגין מקרה הביטוח על פי ביטוח אחר, יהווה הביטוח האחר השתתפות עצמית לעניין הרחבה זו, והמבוטח יהיה זכאי לשיפוי על פי הרחבה זו רק בסכומ/ים העודפ/ים מעבר ומעל לביטוח האחר.

, אולם, אם המוסד לביטוח לאומי לא חייב בפיצויים לגבי עובדים אלה , יופחת, בכל מקרה, מכל פיצוי שיהיה על המבטח לשלם לעובדים אלה בהתאם לתנאי הפוליסה, סכום השווה לפיצוי שהיה משולם על ידי הביטוח הלאומי )או היוונו(, אילו היה הנפגע זכאי לקבל פיצוי כזה.

כמו כן יופחת מסכום הפיצויים כל סכום שהתובע שילם בגין הוצאה כספית כלשהי, לרבות הוצאות לריפוי הנפגע, אשר היה על המוסד לביטוח לאומי לשאת בהן, לו היה התובע מבוטח כדין על ידי המוסד לביטוח לאומי.

מספר העובדים האמורים בהרחבה זו, או סכום המשכורות המשולמות להם על ידי גוף משפטי כלשהו )לפי העניין(, ייכלל בהצהרות אשר על המבוטח למסור למבטח למטרת הביטוח על פי פרק רביעי זה.

## כיסוי הרחבת דין החל בשטחים המוחזקים .8.4.8

אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי בגין הרחבת דין החל בשטחים ואם יארע מקרה ביטוח בו יינזק עובד תושב השטחים המוחזקים תקף, המוחזקים על ידי צה"ל, בשטח שאינו נחשב לתחום הטריטוריאלי כאמור , בעת העסקתו על ידי המבוטח בשטחים A בסעיף ההגדרות וגם/או בשטחי אלה, ועניינו יידון בבית משפט של מדינת ישראל, ובית משפט זה יפסוק/יקבע כי על נסיבות האירוע לא יחול הדין הישראלי, יכסה הביטוח על פי פרק זה את חבותו של המבוטח כלפי עובד כזה על פי הדין שחל )בעת קרות מקרה אם במקרה ביטוח יינזקו הביטוח( בשטחים המוחזקים על ידי צה"ל, ואולם -A מספר עובדים תושבי השטחים המוחזקים על ידי צה"ל או שטחי

- תחול על המבוטח השתתפות עצמית בגין כל ניזוק / נפגע בנפרד; .8.4.8.1
- אם החיל בית משפט של מדינת ישראל את חבות המבוטח על .8.4.8.2 פי הדין החל בשטחים המוחזקים על ידי צה"ל, יחול האמור , ובנוסף לכך תחול על המבוטח השתתפות 8.4.8.1 בסעיף של סכום ההשתתפות העצמית 3 עצמית בסך השווה לכפל שנקבע ברשימה לעניין מקרה ביטוח שהאחריות לגביו על פי להגדרות לעיל; 8.2.1 החוק כהגדרתו בהגדרה
- אירע מקרה ביטוח בו תחול על המבוטח חבות הן על פי החוק .8.4.8.3 והן על פי הדין החל בשטחים המוחזקים על ידי צה"ל, יישא המבוטח בגין אותו מקרה ביטוח בהשתתפות עצמית כמפורטת לעיל לגבי הנפגעים הזכאים לפיצוי בגין הדין החל בשטחים המוחזקים, ובנוסף בהשתתפות העצמית המפורטת בהגדרה לגבי הנפגעים שחל לגביהם החוק כהגדרתו בהגדרה 1.14 להגדרות לעיל. 8.2.1

## כיסוי למבוטחים נוספים .8.4.9

פרק אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי למבוטחים נוספים בתוקף, , רביעי זה מורחב לשפות כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח התחייב בכתב לפני קרות מקרה הביטוח, להכלילו כמבוטח נוסף בביטוח חבות מעבידים הנערך על ידו, באותה מידה שהאדם או הגוף המשפטי יחשב כמעביד של עובדי המבוטח, או יקבע כי הוא נושא באחריות שילוחית לענין חבות המבוטח כלפי עובדיו.

## כיסוי נשיאת כלי נשק .8.4.10

אזי בניגוד אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי לנשיאת כלי נשק בתוקף, לעיל )סייג חומרי נפץ, נשק וכו'(, הביטוח על פי פרק 8.3.10 לאמור בסעיף זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח הנובעת מבעלות וגם/או מהחזקה וגם/או משימוש בכלי נשק ברישיון על ידו או על ידי עובדיו הנושאים וכן בתנאי כי אינם מחויבים במסגרת , בנשק ברישיון תקף בקרות האירוע עיסוקו של המבוטח וגם/ או של העובד אצל המבוטח.

- תנאי מיוחד לפרק רביעי חבות מעבידים - התאמת דמי ביטוח .8.5
- דמי הביטוח הנקובים ברשימה הינם ארעיים, וחושבו על יסוד סך כל השכר .8.5.1 השנתי המשולם על-ידי המבוטח לעובדיו או על יסוד מספר עובדיו של המבוטח )כהגדרת מושגים אלו וכפי שהוסכם ופורט ברשימה(, בהתאם להצהרתו בתחילת תקופת הביטוח.
- : דמי הביטוח כפופים להתאמה בתום תקופת הביטוח, אשר תתבצע כך .8.5.2 יום מתום תקופת הביטוח ימציא המבוטח למבטח הצהרה לגבי 30 תוך סה"כ השכר ששילם לעובדיו במשך תקופת הביטוח, הנתמכת בעותק , וכן אישור מרו"ח המפרט את סוגי העיסוק בהם עבדו עובדי 126 מטופס המבוטח. אם סך כל השכר ששילם המבוטח לעובדיו, או מספר העובדים אותם העסיק משך תקופת הביטוח, יהיה שונה מהצהרת המבוטח שעל פיה שולמו דמי הביטוח, יותאם החשבון הסופי של דמי הביטוח, על-ידי , תשלום הפרש דמי הביטוח למבטח, או החזר הפרש דמי הביטוח למבוטח כפי שיחייב המקרה.
- מדמי הביטוח בהם חוייב 50% החזר דמי הביטוח למבוטח לא יעלה על .8.5.3 המבוטח בפועל.

## חלק חמישי: תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

- ככל שלא צויין אחרת בעניין התנאים הכלליים שלהלן בפרקי הפוליסה, הרי שיחולו התנאים .9 שלהלן לגבי אותם פרקים.
- תחולת החוק .9.1

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח , אלא אם הותנה אחרת בין הצדדים. 1981התשמ"א

- חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי .9.2
- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות, או לא גילה למבטח עניין שיש .9.2.1 בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: 'עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל . את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם/או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין .9.2.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים ללא אבחנה .9.2.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת , ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה.
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי .9.2.4 בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך.
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח בנושא .9.2.5 שצוין בה כעניין מהותי, וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ." של ממש, יראו בהם גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או 30 תוך .9.2.6 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור 30 הודעה על שינוי מהותי, או תוך , למבטח בדרך אחרת, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח את החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי .9.2.7 המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- זה, אין המבטח 9.2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .9.2.8 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי העניין 9.2.5 התשובה או אי מתן הודעה, כאמור בתנאי .9.2.8.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .9.2.8.2 מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.

- לעיל בתנאי 9.2.8ו 9.2.6 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי .9.2.9 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה , זה בכל אחת מאלה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .9.2.9.1 החוזה, או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה .9.2.9.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 9.2 אין בתנאי .9.2.10
- כתובת למשלוח הודעות .9.3
- הודעות למבוטח ולמוטב: .9.3.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

- הודעות למבטח: .9.3.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

- דין ושיפוט ישראלי .9.4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה . סמכות שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו החברה לא תפצה וגם/או לא תשפה את המבוטח וגם/או לא תשלם תגמולי ביטוח כלשהם בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

- תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .9.5
- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר .9.5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים 28 לפוליסה ישולמו בתוך שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח למבטח.
- לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך .9.5.2 ימים, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש 28 ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו .9.5.2.1 , הפרשי הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל;
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית(, יערך כל .9.5.2.2 תשלום בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום ביצוע התשלום.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או .9.5.3 הכפופים להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.

- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף .9.5.4 : )להלן 1961ריבית כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א "הריבית שבפיגור"(, מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל(, ואף לא בתוך .9.5.5 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי 15 )כולל( להלן. 9.5.7 עד 9.5.6 לפעול על פי האמור בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך .9.5.6 , דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק 21 שהביטוח יתבטל כעבור , לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור ימים מהיום שבו 15 האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך נמסרה לו ההודעה האמורה.
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .9.5.7 הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- אירע מקרה ביטוח אשר גרם למיצוי גבולות אחריות על פי פוליסה זו על .9.5.8 ידי שיפוי המבוטח )לפי העניין(, אזי מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח )אם יגיעו כאלה(, המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו, אף אם טרם הגיע מועד תשלומם.
- אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח .9.6 ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: 'האמצעים"(, ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי לחוק חוזה הביטוח. 21ו 19 ,18 סעיפים מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.
- חובת זהירות .9.7

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו, ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

- הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח .9.8
- על המבוטח להודיע למבטח על קרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע .9.8.1 ; לו, ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו.
- כל תביעה של המבוטח לשיפוי, כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי .9.8.2 הפוליסה, תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר .9.8.3 מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.

- )הודעה על 9.8.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי .9.8.4 ( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 9.8.3 ,( קרות מקרה הביטוח 9.11 )הודעה על הליכים( ותנאי 9.10 )איסור הודאה(, תנאי 9.9 וכן תנאי , )העברת מסמכים( להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בה היה חייב בהם, אילו הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: . קוימה החובה
- החובה לא קוימה, או קוימה באיחור, מסיבות מוצדקות; .9.8.4.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא .9.8.4.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח .9.8.5 את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- 9.8.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 9.8.1 הופרה חובה לפי תנאים .9.8.6 ,( )איסור הודאה 9.9 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( וכן תנאי )העברת מסמכים( להלן, או שנעשה 9.11 )הודעה על הליכים( ותנאי 9.10 ( )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח 9.8.5 דבר כאמור בתנאי לעיל, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח או בידי המוטב במתכוון, פטור .9.8.7 המבטח מחבותו.
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .9.8.8 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .9.8.9 , למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות חייב המבטח לשפותן, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## איסור הודאה .9.9

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, לא ייעשו ולא ADMISSION ) שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם כל מקרה בו תיתכן תביעה מכוסה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

- הודעה על הליכים .9.10 , על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה על פי פוליסה זו.

- העברת מסמכים מהמבוטח למבטח .9.11 המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו - בקשר / עקב כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה על

פי פוליסה זו.

## טיפול בתביעות .9.12

- המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל .9.12.1 על הדעת, למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.
- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי, לפי שיקול דעתו, ליטול .9.12.2 לידיו ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל . תביעה, וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק למבטח יהיה שיקול דעת בנוגע לניהול כל ההליכים או בנוגע לסידור או ליישוב כל תביעה, ועל המבוטח למסור לו את כל המידע שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- .  עם זאת, המבטח יעשה כמיטב יכולתו לפעול בתיאום עם המבוטח כדי לא 9.12.3 לפגוע בשמו הטוב או לגרום לו נזק.
- , לחוק חוזה הביטוח 68 תשלום תגמולי ביטוח יהיה, בהתאם לסעיף .9.12.4 כאמור להלן:

-'בביטוח אחריות רשאי המבטח - ולפי דרישת הצד השלישי חייב הוא לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד ימים מראש והמבוטח לא התנגד תוך 30 שהודיע על כך בכתב למבוטח תקופה זו; אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי המבוטח תעמוד לו ." גם כלפי הצד השלישי

- .  אם סך התביעה חורג מגבולות האחריות של המבטח, יפעלו המבטח והמבוטח 9.12.5 בתיאום הדדי; ובלי לגרוע מכלליות האמור, למבוטח תינתן זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.

## המרת מטבע .9.13

- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים, ייערך החישוב: .9.13.1 .  לגבי גבולות האחריות / סכומי הביטוח - על פי השינויים שיחולו 9.13.1.1 במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה
- הביטוח;
- .  אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי 9.13.1.2 הביטוח - על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה;
- .  לגבי תגמולי הביטוח - על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 9.13.1.3 הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח, לבין המדד ;( הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית - על פי השינויים שיחולו במדד, בין 9.13.1.4 , המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם בפועל .( )לפי העניין

- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים .9.13.2 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב )לפי העניין( -בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר .( בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום בפועל )לפי העניין
- אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית .9.13.3 כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## התיישנות .9.14

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

בביטוח אחריות, התביעה לתגמולי ביטוח אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

## תחלוף .9.15

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי .9.15.1 מששילם צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח תגמולי הביטוח ו/או פיצוי ו/או שיפוי כלשהו )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע 9.15.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי .9.15.3 תנאי זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת , הפוגעת בזכות שעברה למבטח, אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות תנאי זה לא תחולנה אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם .9.15.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## זכות הקיזוז .9.16

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## הארכת תקופת הביטוח .9.17

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו, וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח )זולת הסכמתו, כאמור בתנאי זה(, אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## מבוטח ראשי בפוליסה .9.18

, אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה

בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה , המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם/או לחוד.

## ביטול הביטוח .9.19

- לעיל בדבר 9.5.5 בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 9.2.6 בנוסף לאמור בתנאי .9.19.1 ביטול הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע ; יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח 30 על כך למבוטח בכתב לפחות ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה .9.19.2 ביטוח שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח.
- , .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח 9.19.3 לפי שיקול דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד . בו נקב המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח במקרה זה, ישאיר המבטח לעצמו / המבוטח ישלם )לפי העניין( את מדמי הביטוח השנתיים )ללא 10% : דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח 0.3% תלות בתקופה בה הייתה הפוליסה בתוקף( בתוספת השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה הייתה הפוליסה בתוקף.
- למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי .9.19.4 ביטוח שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## השתתפות עצמית .9.20

- נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה .9.20.1 , מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, מתחום לתחום או מעניין לעניין ואשר הוגשה בגינם תביעה על פי אחד מפרקי / חלקי הפוליסה )לפי העניין(, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה ביניהן בהתאמה.
- נגרם נזק שבגינו הוגשו תביעות במספר פרקים / חלקים על פי פוליסה .9.20.2 זו - יישא המבוטח בהשתתפות עצמית בגין כל פרק ובגין כל חלק בנפרד.
- , למען הסר ספק, מובהר בזאת, כי בביטוח / כיסוי אחריותו של המבוטח .9.20.3 סכום ההשתתפות העצמית יחול על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי ועקב טיפול בתביעה / בדרישה לפיצוי / בהודעה על אירוע בגינו עלולה להיווצר עילה לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בפועל.
- יודגש כי ההשתתפות העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח המכסה .9.20.4 , את אחריות המבוטח מהווה רובד ראשון בפוליסה החל על המבוטח וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה, ואינה בנוסף עליהם.

## חישוב השיפוי .9.21

- אלא אם צוין אחרת באחד מפרקי / חלקי הפוליסה )לפי העניין(, יחול .9.21.1 תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי חישוב השיפוי בהתאם למפורט להלן: פוליסה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש שאבד או ניזוק כפי שהוא בעת קרות האבדן או הנזק, אולם לא יותר מסכום הביטוח של רכוש זה.
- מובהר בזה, כי סכומי הביטוח וגם/או גבולות האחריות המופיעים ברשימה .9.21.2 הינם סכומי ביטוח מירביים בלבד, וכי שיעור השיפוי על פי פוליסה זאת אינו מוסכם, ועל המבוטח להוכיח באופן סביר את סכום הנזק, היקפו ושיעורו.
- .  למען הסר ספק, מובהר כי כל הערכה שהוגשה למבטח לגבי שווי הרכוש 9.21.3 המבוטח, בין שהוזמנה על ידי המבוטח ובין שהוזמנה על ידי המבטח, לא )ד( לחוק חוזה הביטוח. 56 תהווה שיעור שיפוי מוסכם כמשמעו בסעיף
- אין בתנאי זה כדי לגרוע מהוראות תנאי ביטוח חסר של פוליסה זו. .9.21.4

## זכויות המבטח לניצולת .9.22

- בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח .9.22.1 רשאי:
- להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או .9.22.1.1 שיכול שיהיו קשורים למקרה הביטוח.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי .9.22.1.2 ביטוח.
- , להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו .9.22.1.3 להעבירו או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת .9.22.1.4 רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח .9.22.2 או יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו, תוקטן חבותו של המבטח, ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח הוראה זו לא תחול אלא במידה שהיה חייב בהם אילו קוימה החובה; בכל אחת מאלה:
- .  החובה לא קוימה, או קוימה באיחור, מסיבות מוצדקות; 9.22.2.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא 9.22.2.2 הכביד על הבירור.
- , המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו .9.22.3 בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.
- ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח .9.22.4 או במוניטין שלו.

## מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת .9.23

- בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון .9.23.1 מן הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה , זו. מקדמות אלו תנוכינה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח

- וחישוב ערכן ייעשה על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים, ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- יום מהמועד שבו 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 9.23.2 נמסרה למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.
- .  במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו 9.23.3 למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה, בהקדם.

## מוטב שאינו המבוטח .9.24

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו .9.24.1 לכך הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח .9.24.2 הפיצוי המגיע למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.
- הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה / נזק .9.25

## אם לא נקבע אחרת ובמפורש בפוליסה:

- לאחר קרות אבדן או נזק, יוקטנו סכומי הביטוח וגם/או גבולות אחריות .9.25.1 המבטח )לפי העניין( בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי )לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית(, המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.
- אם התחייב המבטח בכתב לתשלום פיצויים לצד שלישי, או אם שילם .9.25.2 המבטח לצד שלישי פיצויים, או אם שיפה המבטח את המבוטח בגין מקרה ביטוח, יוקטנו גבולות אחריות המבטח בסכום בו נתחייב המבטח כלפי הצד השלישי ממועד התחייבותו, או )לפי העניין( בסכום בו פיצה המבטח את הצד השלישי, או בסכום בו שיפה המבטח את המבוטח מהמועד בו שולם, במוקדם שבמועדים.

## קימום .9.26

המבטח רשאי, לפי רצונו, לקומם או להחליף את הרכוש הניזוק או הנשמד, או חלק כלשהו ממנו, במקום לשלם את סכום האובדן או הנזק, או רשאי להשתתף עם מבטח אחר כלשהו או עם מבטחים אחרים כלשהם בעשותו זאת.

אם המבטח יבחר לקומם או לחלף רכוש כלשהו, על המבוטח להמציא למבטח את כל אותן התכניות, הפירוטים, המידות, הכמויות וכל הפרטים האחרים כפי שהמבטח ידרוש, ושום פעולות שנעשו או שעשייתן נגרמה ע"י המבטח מתוך כוונה לקומם או להחליף, לא תתפרשנה כבחירת המבטח לקומם או להחליף.

## שינויים בגבולות אחריות המבטח .9.27

ביקש המבוטח מהמבטח הגדלה בגבולות האחריות לגבי עניין/ מיזם/ פרויקט/ מבוטח כלשהו, והמבטח הסכים ואישר הגדלת גבולות האחריות כמבוקש, וציין העניין/המיזם/ אך בסכומי גבולות האחריות תחול ההגדלה , הפרויקט/ המבוטח המסוים ברשימה ולא תחול על פעילויותיו האחרות , לגבי אותו עניין/מיזם/פרויקט/מבוטח מסוים ורק .( )לגביהן יחולו גבולות האחריות הנמוכים יותר של המבוטח

להסרת ספק מובהר, כי במקרה תביעה/נזק שבגינם שולמו על ידי המבטח תגמולי יופחתו גבולות אחריות המבטח )הן , ביטוח, או שהמבטח התחייב בכתב לשלמם לעניין/המיזם/הפרויקט/ המבוטח גבולות האחריות הכלליים והן גבולות האחריות בסכום תגמולי הביטוח אשר שולמו או שהמבטח התחייב בהם בכתב, ( המסוים , ואין נפקא מינה אם שולמו בגין העניין /המיזם/הפרויקט/ המבוטח המסוים ברשימה או שולמו בגין עניין אחר כלשהו.

## תשלום סכום בגבול אחריות / בפשרה .9.28

- לפני ניהול הליכים או תוך משא ומתן לפשרה בקשר עם כל תביעה, או .9.28.1 סדרה של תביעות, או עניין כלשהו העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו - או במהלכם - רשאי המבטח לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים, לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה כזה יוותר המבטח על ניהול תביעה או תביעות כאלה ועל הפיקוח עליהן, ויראו באמור כתשלום מלא של כל גבולות האחריות המתאימים בפוליסה, למעט תשלומים והוצאות משפט סבירות שישולמו מעבר לגבולות האחריות.
- הציע המבטח למבוטח לסיים תביעה, או סדרה של תביעות, או עניין .9.28.2 כלשהו העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו, בפשרה, והמבוטח התנגד לפשרה, תוגבל אחריות המבטח לסכום הכולל, אותו היה משלם המבטח , אלמלא סירב המבוטח לסיים את התביעה, סדרת התביעות או העניין וזאת אף אם ימשכו ההליכים, והמבטח לא יהיה חב ביותר מהסכום שהיה משלם במסגרת הפשרה.

המשיך המבוטח בהליכים שתוצאתם:

- .  מחיקה / דחיה של התביעה וגם/או ביטול מלא וסופי לכל אפשרות 9.28.2.1 -להגשתה

ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות סבירות בהן נשא המבוטח אך בשום מקרה לא יותר מהסכום , לצורך ההליכים כאמור הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה.

- -.  הוקטן סכום הפיצוי, ונשא המבוטח בשל כך בהוצאות הגנה סבירות 9.28.2.2 ישפה המבטח את המבוטח בסכום הפיצוי, לאחר שנוכה מגבולות אחריות המבטח על פי פוליסה זו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח על פי הפוליסה, ובנוסף ישפה המבטח בגין אך בשום מקרה לא יותר מהסכום הכולל , הוצאות הגנה סבירות שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה.
- , מובהר, כי לעניין סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח .9.28.3 לעיל )הקטנת גבול האחריות 9.25 יחושב הסכום בכפוף לאמור בתנאי .( לאחר תביעה / נזק

<!-- image -->

## פרטי התקשרות משרד ראשי

- 03-7547777
- 10951 , ת"ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5200901 , רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 , ת"ד 2 שדרות פלי"ם 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- , , גבעת שאול 3 בית הראל, רח' עם ועולמו 9134102 , , ירושלים 34259 ת"ד

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

<!-- image -->