<!-- image -->

## -הצעה לביטוח אחריות מקצועית רופא שיניים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי הסוכן

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## ב פרטי המציע/ה

תוקף הרישיון

מספר רישיון לעסוק בישראל כרופא שיניים

תואר

שם פרטי בעברית ובאנגלית

שם משפחה/ בעברית ובאנגלית

תאריך לידה

מס' ת. זהות/ ח.פ.

מין

מיקוד

עיר

מס'

כתובת: רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים:

טלפון נייד

טלפון )+קידומת(

האם הינך מנהל את עסקיך המקצועיים/רפואיים באמצעות חברה בע"מ הנמצאת בבעלותך או באמצעות שותפות כלשהי?

- [ ] כן, פרט אחוז הבעלות שלך

- [ ] לא

שם החברה                                                                ח.פ

תחומי פעילות של החברה/שותפות

מקום המרפאה

מיקוד

עיר

מס'

כתובת: רחוב

בחצות

/            /

: עד יום

/            /            :

תקופת הביטוח המבוקשת מיום

מועד מקרה הביטוח. הפוליסה לאחריות מקצועית לרופאי שיניים מבוססת על מבוטח נכבד:

## אופן התשלום ג

- [ ] הוראת קבע לבנק

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## גבול אחריות ד

גבול האחריות המקצועית הרפואית המבוקש בגין מקרה אחד וכל התביעות במשך תקופת הביטוח:

- [ ] ₪  20,000,000

- [ ] ₪  10,000,000

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם הנך מעוניין בהנחה בדמי הביטוח, תמורת השתתפותך העצמית בכל תביעה

)ניתן באישור החברה מראש ורק במקרים בהם קיים העדר תביעות ו/או אירועים העשויים להביא לתביעות(

:(' תחום ההתמחות ופירוט תפקידים ועיסוקים נלווים )ניהול, יעוץ לגופים, הנחיית סדנאות, פעילות באתרי אינטרנט, הדרכות, קידום מכירות וכו

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

, מס' שנות התמחות:                        חבר/ה באיגוד/ ארגון מקצועי

:

ותק שלך במקצוע משנת                                    שנת היווסדות העסק:                                    מס' הרישיון המקצועי

## ה פרטי העסק ותחומי התמחות

יש צרף את המסמכים הבאים:

- [ ] רישיון תקף לרפואת שיניים בישראל

- [ ] תעודת/ות מומחיות של משרד הבריאות ככל שנדרשת כזו לצורך העיסוק ברפואת השיניים

מבוטח במסגרת מקום

עצמאי

שכיר

שם מקום העבודה ושם

מקום העבודה

העבודה

מספר שעות שבועיות

אחוז משרה

המעסיק

לא

פרקטיקה פרטית

כן

לא

בית חולים ציבורי

כן

לא

בית חולים פרטי

כן

לא

קופת חולים

כן

- [ ] לא

צה"ל/ משהב"ט

כן

:

אחר

<!-- image -->

## היקף הכיסוי והרחבות ז

האם לכלול את הכיסויים הבאים:

האם הינך מעסיק/ה עובדים ו/או רופאים ו/ או מתמחים ו/או שינניות ו/או סייעות ו/או עובדי משרד:

- [ ] כן, פרט תפקידיהם ושמותיהם של כל אחד לא

האם ברצונך כי במסגרת הכסוי שיינתן בפוליסה ברצונך לכסות גם את אחריותה/ן המקצועית של סייעת/ות במסגרת עבודתן אצלך?

- [ ] כן, אם "כן" נא ציין שמ/ות ומספרי תעודת זהות וצרף תצלומי רישיונות ותעודות הסמכה בהם יועסקו על ידך

- [ ] לא

האם ברצונך כי במסגרת הכסוי שיינתן בפוליסה ברצונך לכסות גם את אחריותה/ן המקצועית של שיננית/יות במסגרת עבודתן אצלך?

- [ ] כן, אם "כן" נא ציין שמ/ות ומספרי תעודת זהות וצרף תצלומי רישיונות ותעודות הסמכה בהם יועסקו על ידך

- [ ] לא

האם ברצונך כי במסגרת הכסוי שיינתן בפוליסה ברצונך לכסות גם את אחריותה/ן המקצועית המתמחים/ות/ים במסגרת עבודתן אצלך?

- [ ] כן, אם "כן" נא ציין שמ/ות ומספרי תעודת זהות וצרף תצלומי רישיונות ותעודות הסמכה בהם יועסקו על ידך .

- [ ] לא

אלא אם מדובר תשומת ליבך, כי הכיסוי עפ"י הפוליסה הינו לאחריותך הישירה והשילוחית בלבד, ואינו מכסה את אחריות הסגל המועסק על ידך , וכן צרפת תצלומי רישיונות ותעודות הסמכה אשר עובדים עימך ועבורך וצוין במפורש ברשימה כי חבותם מכוסה במתמחה ו/או שיננית ו/או סייעת בהם יועסקו על ידך .

האם פיטרת עובד/ת, או חשבת לפטרו/ה, בשל טעות מקצועית?

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

מה מספר המועסקים בעסק הנדון?

:

שותפים ומנהלים:                             סגל מקצועי:                             שאר העובדים:                              סה"כ

האם הינך מקיים פעילות מקצועית/עסקית בחו"ל?

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

שם המדינה, מהות העיסוק, שיעור העיסוק מסה"כ המחזור הכללי של עיסקך:

אין כיסוי בארה"ב וקנדה

תשומת ליבך כי רק אם צוין במפורש ברשימה הביטוח מכסה פעילות מקצועית אקראית וגם או מזדמנת בכל רחבי העולם למעט באר"הב ובקנדה והמדינות המחילות את חוקיהן. הביטוח אינו מכסה שיפוט, בכל שלב, על פי חוקי ארה"ב וקנדה והמדינות המחילות את חוקיהן ואינו מכסה "אימוץ וגם או אכיפת פס"ד שנתקבל בארה"ב / בקנדה או על פי חוקיהן״.

לתשומת ליבך הכיסוי שינתן בפוליסה לעניין פעילות בחו"ל המתבצעת על בסיס קבוע אינו מכוסה.

## ח רשומה רפואית

רשומ/י כיצד אתה מנהל את הרשומות הרפואיות: באיזה אמצעי, מה סוג המידע, היכן ובמשך כמה זמן הן נשמרות? כיצד נשמרת סודיות המידע )אנא ?( התייחס בתשובותיך גם למרשמים בכתב יד, העתקים של חוות דעת ומרשמים

שנים מבגירותו. 10 שנים לכל הפחות ובמקרה של קטין 10 שימ/י לב שדרישות פוליסה זו לשמירה על רשומות הינה

## תחומי עיסוק נוספים ו

האם הינך עוסק באחד או יותר מהתחומים הבאים:

- [ ] עוסק בטיפולים תחת הרדמה

- [ ] ניסויים קליניים

:

- [ ] משתמש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף האדם, פרט

:

- [ ] פעולות פולשניות אחרות, שאינן במסגרת מקובלת של רופא שיניים, פרט

<!-- image -->

## ט עבר ביטוחי

שנים האחרנות, או הינך מבוטח/ת כעת, בגין אחריות מקצועית? 10- עבר ביטוחי האם היית מבוטח/ת ב

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

:

שם החברה המבטחת:                                                        מהות הביטוח

:

תקופת הביטוח:                                                                  מס' פוליסה

)נא צרף תצלום הפוליסה האחרונה(

שנים האחרונות, או מי משותפיך, לביטוח אחריות מקצועית? 10- האם נדחתה הצעתך ב

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

שנים האחרונות? 10- האם הותנו תנאים מיוחדים להצעה כזו ב

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

האם ביטל מבטח כלשהוא לך, או למי משותפיך, או למי מעובדיך את ביטוח אחריותם המקצועית אותה הינך מבקש לכסות?

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

השנים האחרונות תביעות נגדך או נגד מבטח אשר ביטח את חבותך המקצועית בגין אחריות מקצועית? 5- האם הוגשו ב

- [ ] : כן, פרט: השנה, מהות התביעה, סכום, התביעה וסכום הפיצוי ששולם

- [ ] לא

האם ידוע לך על מקרים כלשהם העשויים לגרום לתביעה כנ"ל נגדך?

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

האם נשלל/ הוטלה/ צומצם/ הוגבל הרישיון )הנדרש בחוק( לעסוק במקצועך לגביו תבקש ביטוח זה?

:

- [ ] כן, פרט נסיבות, מועדים, ע"י מי נשלל

- [ ] לא

האם מואשם )בהווה( או הורשע* המציע או מי מהאנשים - לגביהם מתבקש ביטוח זה - בפלילים בגין מעשה מרמה - בקשר עם העיסוק/המקצוע - לגביו ? ניתן ביטוח זה

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

האם מואשם )בהווה( או הורשע* המציע או מי מהאנשים - לגביהם מתבקש ביטוח זה - בפלילים בגין הטרדה מינית - בקשר עם העיסוק/המקצוע - לגביו ניתן ביטוח זה?

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

- האם מואשם )בהווה( או הורשע* המציע או מי מהאנשים - לגביהם מתבקש ביטוח זה - בפלילים בגין הפרת הפרטיות - בקשר עם העיסוק/המקצוע ? לגביו ניתן ביטוח זה

:

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

.1981*הורשע - יש לציין העבירות המבוקשות ככל שטרם נמחקו לפי חוק המרשם הפלילי ותקנות השבים, התשמ"א

## הצהרות והסכמות המציע י

- מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי אני הח"מ .1 שנשאלתי עליו הנוגע לביטוח זה. תשומת ליבך כי עליך לתת תשובות נכונות, מלאות וכנות בעניין מהותי וככל שלא יינתנו תשובות כאמור יכול ותהיה לכך השפעה על תגמולי הביטוח. הנני מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- מציע נכבד! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את .2 הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך .

חתימת המציע

תאריך

מספר תעודת זהות

## יא פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XS9C7B מדיוור ישיר בקישור

<!-- image -->

## יב שליחת דבר פרסומת

<!-- image -->

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

פרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :Qo ; קוד 2735 ; מספר https://www.harel-group.co.il/t/408YBS ;uQsubscribe1@harel-iQs.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות

- [ ] בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יג

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                          חתימה:

## אחזור מידע אישי יד

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ה-"האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים- לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

תשומת לבך! יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

<!-- image -->