<!-- image -->

## פוליסת אחריות מקצועית על בסיס הגשת תביעה לרופא שיניים

<!-- image -->

15

## פוליסה לביטוח אחריות מקצועית ה לרופאי שיניים על בסיס הגשת תביע 2016 מהדורת ספטמבר

## תוכן העניינים

|   3 | מבוא                        |
|-----|-----------------------------|
|   4 | הגדרות                      |
|   7 | החברה לחבות הגבלות - חריגים |
|  11 | נוספים וכיסויים הרחבות      |

תנאים כלליים

## מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטחים על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים ; והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לפצות את צד שלישי )לפי -בפוליסה זו העניין(, לרבות הוצאות סבירות שתוצאנה בהסכמת החברה, בשל מקרה ביטוח שיגרום המבוטח , במסגרת עיסוקו כרופא שיניים, בגבולות הטריטוריאלים כהגדרתם בהגדרות לצד שלישי : במשך תקופת הביטוח הנקובה בדף הרשימה, או בכל תקופה קודמת הנקובה בו )להלן "התאריך הרטרואקטיבי"( ושעליו נודע לראשונה למבוטח בתוך תקופת הביטוח והוגשה וגם או אשר יוודע למבוטח ותוגש לחברה בגינו תביעה בתוך תקופת הביטוח על פי פוליסה זו "( על פי פוליסה זו ככל שצוין ERP תביעה לחברה במועד עתידי )להלן: "תקופת דיווח מוארכת/ למען הזהירות יודגש כי הכיסוי הינו על -במפורש ברשימה כי תקופת דיווח מוארכת בתוקף הכל כמפורט בדפי -בסיס הגשת תביעה והתנאים המצויינים לעיל הינם תנאים מצטברים הרשימה ובהתאם לגבולות האחריות המפורטים בדפי הרשימה.

הוצאות - המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל מקרה )אם מוצו גבולות האחריות, ישא המבטח בהוצאות משפט הביטוח המכוסה על פי פוליסה זו וזאת אף מעל לגבולות האחריות ,( סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי הפוליסה שפורטו ברשימה.

## הגדרות

- מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש בסיס המבוטח טופס הצעה ש הצעה: .1.1 זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח פוליסה לקבלתו לביטוח על פי . הפוליסה לחברה הם חלק בלתי נפרד מ
- וכל נספח ו/או תוספות ההצעה , לרבות טופס לחברה המבוטח חוזה הביטוח בין : הפוליסה .1.2 שצורפו לפוליסה וכן דף פרטי הביטוח/הרשימה.
- המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי דף פרטי הביטוח/הרשימה: .1.3 המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח ודמי הביטוח, השתתפות עצמית בהתאם למקרה הביטוח ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- רופא שיניים בעל הסמכה בת תוקף לעסוק בישראל ברפואת שיניים - או חברה : המבוטח .1.4 מהמניות בה והוא העובד היחיד 99% בע"מ, שבעל המניות בחברה הוא בעלים של לפחות . כמבוטח בחברה, והוא רופא שיניים כאמור ומשמש גם מנהלה ושמו נקוב בדף הרשימה במקרה של מוות, אי כשירות או פשיטת רגל - עזבון המבוטח/ יורשי העזבון/ נציגיו החוקיים של המבוטח - לפי העניין - יהיו המבוטח. למען הסר ספק ועל אף האמור לעיל, הביטוח יכלול גם את אחריותה המקצועית של סייעת לרופא השיניים המבוטח ו/או שיננית ברות הסמכה בנות תוקף, במסגרת עיסוקן כאמור אצל המבוטח ואשר מועסקות על ידו בתקופת הביטוח ובלבד ששמה צויין בדף הרשימה.
- הראל חברה לביטוח בע"מ. החברה/המבטח: .1.5
- זו, כמפורט פוליסה לפי תנאי לחברה לשלם המבוטח הפרמיה והדמים שעל דמי הביטוח: .1.6 בדף הרשימה.
- , רשלנות רפואית: היפר חובה מקצועית אשר מקורו במעשה רשלנות מקרה ביטוח: .1.7 ,, טעות או השמטה - שעשה המבוטח בתום לב בהיותו עוסק במקצוע רפואת השיניים לרבות אחריותו השילוחית ואשר גרם לאירוע נזק גוף/ פיננסי טהור )כהגדרתם להלן(, לצד שלישי, או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת ושהתרחשו במהלך הטיפול הרפואי אשר נתן המבוטח לאותו צד שלישי אשר ניזוק, באותה מחלה או באותו נזק גופני.

במקרה שבו לא ניתן לקבוע במדוייק את מועד ביצוע הרשלנות, ייוחס מועד ביצוע הרשלנות לרגע שבו ארע האירוע הראשון )ביצוע, אי-ביצוע ו/או נסיבות( אשר, ביחד עם האירועים האחרים, מהווה רשלנות.

במקרה שלא ניתן לקבוע אירוע כזה במדוייק, ייחשב מועד ביצוע הרשלנות כמועד תחילת הטיפול שבמהלכו בוצעה קרוב לוודאי הרשלנות.

הקשורים זה בזה והנובעים זה מזה ו/או רשלנות רפואית מספר או סדרה של מעשי מאותה סיבה )רחוקה( או שבוצעו במסגרת הטיפול באותה מחלה או נזק ייחשבו:

- כאילו בוצעו במועד ביצוע מעשה הרשלנות הרפואית הראשון
- יחיד רשלנות רפואית כאותו מעשה
- בכל מקרה לא תחול על החברה אחריות כלשהי לפי פוליסה זו בגין כל תביעה שתוגש כנגד המבוטח והנובעת ממקרה ביטוח שאירע או נטען שאירע לפני התאריך

הרטרואקטיבי המצוין ברשימה לפוליסה זו.

- כל השירותים הניתנים בדרך כלל במסגרת עיסוק/התמחות המבוטח שירותים מקצועיים: .1.8 כמצוין בדף הרשימה לפוליסה, כנדרש על פי החוקים, התקנות, אמות המידה, הכללים החלים עליו או על המקצוע/ ההתמחות, ולרבות מתן חוות דעת מקצועיות או חוות דעת של מומחה רפואי על ידי נותן השירותים;

- קבלת דרישה בכתב על ידי המבוטח לפיצוי או הודעה המתארת נסיבות אשר תביעה: .1.9 צפויות באופן סביר להביא לדרישת פיצוי וגם או שיפוי, או חששו של המבוטח או ידיעתו על אפשרות שיש בה כדי להביא לתביעה - שמקורה במקרה ביטוח וגם או לכל תביעה שמקורה בהתאם להרחבות בפוליסה זו כמפורט בדפי הרשימה ואשר מדווחות לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה.
- נזק גופני, נזק נפשי, חולי, מחלה או מוות שנגרמו לצד שלישי. נזק לגוף: .1.10
- נזק כספי ישיר שנגרם למטופל בעקבות מקרה ביטוח מכוסה. אין נזק פיננסי טהור: .1.11 באמור כדי לכסות כל נזק כספי שיגרם לצד שלישי שאינו המטופל.
- , נזק, הרס, אובדן או אובדן השימוש שנגרם לכל רכוש, לרבות הרס, אי-מציאה : נזק לרכוש .1.12 אובדן או נזק לכל מסמך בעל כל אופי שהוא, כגון כסף, מסמכים סחירים, שטרות בנקאיים , או שטרות כסף ו/או כל מידע מבוסס-מחשב או מידע המאוחסן באמצעים אלקטרוניים לרבות כל נזק תוצאתי.
- כהגדרתן בחלק המבוא. הוצאות: .1.13
- בכל רחבי תבל למעט ארה"ב, קנדה ומדינות עליהן חלים חוקי גבולות טריטוריאליים: .1.14 ארה"ב או קנדה.
- זו יחול הדין במדינה בה תוגש תביעה, למעט פוליסה על כל תביעה לפי : סמכות שיפוט .1.15 בארה"ב או בקנדה או במדינות בהן חלים חוקי ארה"ב או קנדה. יחד עם זאת, בכל תביעה הקשורה בין כולה ובין מקצתה לפרשנות הפוליסה ו/או לסוגיית ההתקשרות בין המבוטח למבטח, יחול הדין הישראלי ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה.

בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט המבוטח לא תפצה וגם או לא תשפה את החברה שאינה בהתאם להוראות סעיף זה.

- אחריות החברה מוגבלת לסכומים הנקובים ברשימה וגם/או בנספחיה: גבולות האחריות: .1.16
- א. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לגבי מקרה ביטוח.
- ב. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לסך כל תגמולי הביטוח שישולמו בגין כל מקרי הביטוח על פי פוליסה זו.
- השתתפות עצמית: .1.17

הסכום הנקוב בדף הרשימה שיישא בו המבוטח, מתוך סכום השיפוי וההוצאות שתשלם וזאת בגין כל מקרה , החברה עקב תביעה ואף אפשרות לתביעה בגין מקרה ביטוח ביטוח בנפרד.

להסרת ספק, יחול סכום ההשתתפות העצמית גם על הוצאות שהוציאה החברה בגין , טיפול בתביעה וגם/או דרישה לפיצוי וגם/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה וזאת אף אם לא שולמו פיצויים/ תגמולי ביטוח בגינו.

השתתפותו העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד ראשון בפוליסה וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ובמסגרת ההוצאות שתוציא החברה בגין הטיפול בתביעה ואינה בנוסף עליהם.

לתנאים הכלליים להלן. 4.13 האמור לעיל הינו בהתאם ובכפוף לסעיף

- פרק הזמן הנקוב ב"רשימה" לפוליסה, אולם במקרה של ביטול מוקדם : תקופת ביטוח .1.18 של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח או מהמועד הרטרואקטיבי המצוין בדף הרשימה ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.

יודגש כי ככל שנדרשו שינויים ו/או תוספות במהלך תקופת הביטוח, יחל הכיסוי לגבי אותם שינויים/תוספות החל ממועד השינוי בפועל ועד לתום תקופת הביטוח/ביטול הפוליסה .( )לפי העניין

- כל תשלום לשיפוי ו/או פיצוי שבו חבה החברה על פי פוליסה זו. תגמולי ביטוח: .1.19
- שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת עורכי : שכר טרחה .1.20 , או כללי תעריף מינימלי של שכר טרחת עורכי 1961הדין )תעריף מינימלי(, התשכ"א הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך-דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים - הגבוה מביניהם.
- )להרחבה להגנה מפני הליכים פליליים/ משמעתיים והגנה מפני תביעות הוצאות הגנה .1.21 שכר טרחה :( לשון הרע כנגד המבוטח והפרה של הגנת הפרטיות על ידי המבוטח לעיל, המשולם לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן עלויות, הוצאות 1.20 כהגדרתו בסעיף ותשלומים אחרים הקשורים בחקירה, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה, בבוררות ו/או בערעור על תביעה;

3.5.11.3 עלות הוצאת ערבות בנקאית כדרישת החברה, בהתאם לאמור בסעיף לרבות אגרות, העתק פר   טי-   כל, שכר עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט , להלן -שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים הפליליים וגם או מנהליים או להליכי הערעור למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין.

- מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. : מדד .1.22
- .1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א : חוק חוזה הביטוח .1.23
- , על כל תיקוניה כפי שהם 1968פקודת הנזיקין )נוסח חדש( תשכ"ח פקודת הנזיקין: .1.24 בתוקף בתאריך תחילת הביטוח הנקוב ברשימה.
- התקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי/ : תקופה רטרואקטיבית / תקופה למפרע .1.25 למפרע המצוין בדף הרשימה לבין תאריך התחלת הביטוח של פוליסה זו הנקוב ב"תקופת הביטוח" בדף הרשימה. אם לא צוין מועד למפרע בדף הרשימה, תחל התקופה למפרע ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף הרשימה.
- :ERP תקופת דיווח מוארכת .1.26 התקופה המתחילה ממועד סיום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה או ממועד ביטול הפוליסה )המוקדם ביניהם(, כמפורט בפרק ההרחבות ועד לתום התקופה שהוגדרה כתקופת

הדיווח המוארכת.

## חריגים - הגבלות לחבות החברה

פוליסה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי פוליסה זו, אלא אם הוסכם בכתב אחרת וצוין ברשימה, בגין מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין או בקשר עם נזקים שנגרמו או כתוצאה מ-

- ניסויים קליניים. .2.1
- שיגרם על ידי המבוטח בארצות הברית או בקנדה או בארצות הפועלות על-פי חוקי .2.2 ארצות הברית או קנדה, וזאת ללא קשר לתחום השיפוט שבו מוגשת התביעה או מוצא פסק הדין אל הפועל;
- הליך משפטי שהובא בפני סמכות שיפוט של ארצות הברית או של קנדה או של .2.3 ארצות אחרות הפועלות לפי חוקי ארצות הברית או קנדה, ללא קשר לתחום השיפוט שבו בוצעה הרשלנות הרפואית.
- שיגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים המוגדרים בסעיף ההגדרות. .2.4
- שיגרם על ידי המבוטח השוהה מחוץ לגבולות הטריטוריאליים של ישראל לתקופה .2.5 חודשים 12 חודשים או העובד באופן קבוע בחו"ל אף אם אינו שוהה 12 העולה על רצופים בחו"ל.
- , שמקורה בשירות, טיפול, או פעולה שבוצעו ללא "הסכמה מדעת" של המטופל .2.6 כעולה מ"טופס הסכמה מדעת" ייעודי מתאים, חתום מראש על ידי המטופל או נציגיו החוקיים, מקום שישנה דרישה חוקית לטופס הסכמה מדעת כאמור.
- כל שירות, טיפול, או פעולה בתחום הכירורגיה הפלסטית ו/או כל שירות, טיפול או .2.7 פעולה בתחום הקוסמטי או האסתטי, לרבות "בוטוקס". חריג זה לא מתייחס בכל הקשור בטיפולי שיניים.
- תוך חריגה מתחום הכשרתו המקצועית. .2.8
- בעת שלא היה מורשה, מוסמך או מוסמך כמומחה או רשום כנדרש על פי החוק החל .2.9 אשר מתיר לו לעסוק במתן השירותים המקצועיים שמהם נובעת התביעה, או כאשר המבוטח פעל מחוץ לתחום עיסוקו המבוטח על פי פוליסה זו כמפורש בדפי הרשימה.
- .  שמקורו במעשה לא ישר, מרמה, מעשה פלילי, מעשה מכוון או מעשה בזדון שביצע 2.10 המבוטח או שבוצע בהנחייתו או כל הפרה מכוונת של החוק.
- .  שמקורו במתן שירותים מקצועיים האסורים על פי דין. 2.11
- .  עת שהיה תחת השפעת סמים. 2.12
- .  מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה עבירה נגד 2.13 , או מעשה המהווה הפרה של החוק למניעת 1977המוסר על פי חוק העונשין התשל"ז . ואולם אם נקט המבוטח בכל הצעדים שעל מעסיק 1998הטרדה מינית התשנ"ח לנקוט על פי החוק כאמור, ובכפוף לתנאים המפורטים להלן - החברה תגן מפני תביעה ותשלם הוצאות הגנה בגין אירוע כאמור בחריג זה, כל עוד וככל שלא הורשע המבוטח או הגיע להסדר פשרה עם צד התביעה כפוף להתחייבות המבוטח, כאמור בשינויים המחויבים- הרחבה זו תחול רק במקרים בהם התביעה אינה 3.5.11 בסעיף מוחרגת מכוח חריג אחר המצויין בפוליסה.
- , .  שמקורו בשירותים מקצועיים שהמבוטח אחראי להם אך ורק מתוקף מעמדו כדירקטור 2.14 מנהל, נושא משרה או בעל עמדה דומה או נזק מכוסה או שיכול להיות מכוסה על פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה; ואולם חריג זה לא יחול על אחריות כלשהי שהייתה חלה ללא קשר למעמד כאמור.
- .  שמקורו בשיווק מוצרים. 2.15

- (, למעט אם המבוטח פעל בהקפדה על נהלים AIDS) .  שמקורו בכשל חיסוני נרכש 2.16 האמורים למנוע הידבקות/העברה של המחלה.
- ( כלשהו, לרבות קרינה מייננת או זיהום רדיואקטיבי NUCLEAR MATERIAL) .  חומר גרעיני 2.17 מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי, מבעירת דלק גרעיני או מפיצוץ רדיואקטיבי רעלי או מרכיבים מסוכנים אחרים של כל הרכבה גרעינית נפיצה או מרכיב גרעיני וכן קרינה ו/או שדות אלקטרו מגנטיים

ואולם חריג זה לא יחול על תביעות הנובעות משימוש ברדיואיזוטופים, ברדיום או בתרכובות רדיום כאשר השימוש בהם נעשה הרחק ממקום הפקדתם או ייצורם ואך MRI, , ורק במסגרת העיסוק המבוטח וכן חריג זה לא יחול על שימוש במכשור רנטגן , לצורכי אבחון כחלק מהטיפול הרפואי ובלבד שמבוצע במוסד המוסמך לבצע C.T בדיקות כאמור בהתאם לדין ואך ורק במסגרת עיסוק המבוטח.

- .  אובדן מסמכים )למעט מסמכים רפואיים(, כספים וביטחונות, אובדן השימוש בהם 2.18 ו/או העיכוב.
- .  תקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו. 2.19
- .  אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין 2.20 או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות נזק.
- א. מלחמה, פלישה, פעילות אויב זר, פעולות איבה )בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם , לא(, חבלה וטרור, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית מלחמת אזרחים, מרד, מהפכה, התקוממות צבאית, מרידה שלטון צבאי או שלטון שנתפס שלא כדין, מצור - אלא אם כן האחריות הייתה קיימת גם בהיעדר אירועים כאמור.
- ב. החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- ג.  כל מעשה טרור; למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא ; מוגבל לשימוש בכוח, שימוש באלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי בכלי נשק של הרס כללי; הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל , איום לנקוט כל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה או קבוצות בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות כוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו.
- ד. כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של העושה אותו )כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה( שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ועל ידי אזרחים, אנשי שלטון או חיילים.

יודגש כי חריג זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא , שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה באחד מהמאורעות הנ"ל המצוינים בחריג זה.

אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי חלק מסוים של חריג זה לא תפגע בשלמות יתר חלקי הסעיף ובתקפותם.

- .  פרעות, שביתה או השבתה. 2.21
- .  פגיעה בפרטיות שלא בתום לב,השמצה, הוצאת דיבה, הוצאת שם רע. 2.22

- .2.22ו 2.10 .  הפרת סודיות, למעט הפרת סודיות רפואית שבתום לב בכפוף לחריג 2.23
- BOVINE SPONGIFORM ENCEPHALOPATHY (B.S.E.) .  מחלת הפרה המשוגעת 2.24 TRANSMISSIBLE SPONGIFORM ENCEPHALOPAHTY OR THE NEW VARIANT (.CREHUTZFELD JACOB DISEASE (V.C.J.D
- GENETICAL MODIFIED ORGANISMS - G.M.O .  נזק שנגרם ממוצר המשלב הנדסה גנטית 2.25 .( )גוף חי שעבר התאמה גנטית
- .  נזק או אובדן שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף 2.26 האדם. חריג זה אינו חל במקרים בהם מדובר בהשתלת שתלי עצם במטופל כחלק מהטיפול הרפואי ובלבד והמבוטח הוכשר/עבר קורס מקצועי בנושא או התמחה/ עסק בנושא לפחות שנתיים.
- .  נזק או אבדן הקשור זיהום סביבתי מכל סוג שהוא. 2.27
- .  נזק או אובדן שמקורו בזיהום אוויר, מים או קרקע. 2.28
- .  נזק אישי מכל סוג שהוא, לרבות נזק רגשי, למעט נזקי גוף כהגדרתם בסעיף ההגדרות. 2.29
- .  תביעה כלשהי הנובעת מאי יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו. 2.30
- .  אבדן וגם או נזק מכל סוג, אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים 2.31 כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה , )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש : "נתונים אלקטרוניים" פירושם בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות : "וירוס מחשב" פירושו באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- , .  הטלת קנסות, פיצויים במסגרת הליך פלילי, פיצויים עונשיים או פיצויים לדוגמה 2.32 נזקים כפולים, מסים וכל סוג אחר של נזקים שאינם במסגרת שיפוי על הנזק.
- , .  התחייבות שקיבל על עצמו המבוטח במסגרת חוזה או הסכם שבכתב או בעל-פה 2.33 לרבות החזר תשלום שבוצע בעבור שירותים מכל סוג שהוא. האמור בחריג זה לא יחול על אחריות שהייתה למבוטח גם בהיעדר חוזה או הסכם

כאמור.

- .  סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע מכך מכוח הסכם שהוא צד לו.
- 2.34
- המבוטח יחזיר לחברה כל סכום ששילמה ויכול היה לגבותו בהיעדר הסכם כזה.
- .  נזק או אובדן או פגיעה גופנית, מוות או מחלה שנגרמו לכל אדם במהלך וגם או עקב 2.35 עבודתו או העסקתו על ידי המבוטח וגם או שמקורו ביחסי עובד-מעביד שבניהם.
- .  חבות של המבוטח כלפי עובדים וגם או קבלנים וגם או קבלני משנה, לרבות כלפי 2.36 רופאים, סייעות או שינניות שהעסיק המבוטח, כתוצאה מאירוע הנובע מעבודתם אצלו.
- .  אובדן או נזק לרכוש כלשהו או כל אובדן או הוצאות הנובעים מכך. 2.37

- .  חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו נובעים 2.38 במישרין או בעקיפין וגם/ או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה( או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- .  כל תביעה בגין אובדן שנגרם, או נוצר, במישרין או בעקיפין, ממתן שירות כלשהו 2.39 המהווה ייעוץ ו/או המלצה מסחרית, פיננסית ו/או משפטית.
- ." .  שיטת בנייה הידועה בשם "פל קל 2.40

## הרחבות וכיסויים נוספים

## הרחבה למעשה השומרוני הטוב .3.1

, פוליסה זו מורחבת לכסות מעשים שעשה המבוטח, בכפוף לסייגים ולחריגים בפוליסה תוך מתן טיפול רפואי בין אם בזירת התרחשות של מצב חירום רפואי, תאונה או אסון ובין אם אחרת - שביצע כאשר היה נוכח במקום במקרה או במענה לקריאת מצוקה.

## אחריות צולבת .3.2

פוליסה זו, על תנאיה וחריגיה תחול בנפרד על כל מבוטח יחיד כאילו הוצאה, אך ורק בשמו של המבוטח היחיד, ובאופן עצמאי מקיומו של מבוטח אחר. אחריות המבטח לשפות את כל המבוטחים היחידים ביחד לא תעלה על גבולות האחריות הנקובים ברשימה לפוליסה.

## אי מילוי אחר תנאי הפוליסה .3.3

אי מילוי אחר תנאי הפוליסה מצד כל אדם יחיד או ישות המגלמת את המבוטח לא יגרע מהתחייבות המבטח לשפות כל אדם יחיד אחר או ישות המגלמת את המבוטח בהתאם לפוליסה זו, בכפוף לתנאים הבאים:

- יהיה זכאי לדרוש מאותו אדם או ישות שהפרו את תנאי הפוליסה את המבטח .3.3.1 החזר אותו שיפוי, שלא היה משולם אילמלא קיומו של סעיף זה.
- כל שאר האנשים או הישויות המגלמות את המבוטח מסכימים ויבצעו כל פעולה .3.3.2 סבירה שיבקש המבטח על מנת לסייע בהשבת הסכום מאותו אדם מבוטח.

## ERP כיסוי לתקופת דיווח מוארכת .3.4

אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי לתקופת דיווח מוארכת תקף, במקרה של ביטול הפוליסה ובלבד שהעילה לביטול או לאי חידוש הפוליסה אינה ניסיון להונות -או אי חידושה תכסה החברה, תביעות שמקורן במקרה -את החברה וגם או אי תשלום דמי הביטוח ביטוח המכוסה במסגרת הפוליסה, שנגרם בתקופה המתחילה בתאריך הרטרואקטיבי ובתנאי שתביעות או הודעה על , ומסתיימת במועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה האפשרות לתביעות אלה הובאו לידיעת המבוטח לראשונה בתוך פרק הזמן הנקוב ברשימה מתום הפוליסה, ובמקרה של רשלנות כלפי קטין- הובאה התביעה לידיעת המבוטח בתוך אותו פרק הזמן הנקוב ברשימה, ממועד הגיעו של הקטין לבגרות.

, לתקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי ERP למען הסדר הטוב יובהר, כי מתן כיסוי נוגעת אך ורק לתקופה הרטרואקטיבית בה המבוטח היה מבוטח ברצף ובפועל בחברה ולא לתקופה רטרואקטיבית שניתנה למבוטח לכיסוי בגין תקופה שהיה מבוטח אצל מבטח אחר )לצורך שמירה על הרצף הביטוחי, אף אם חלק מאותה תקופה היה מבוטח בחברה עם תקופה רטרואקטיבית משנת 2013 בחברה(. לדוגמא: המבוטח בוטח משנת תחול אך ERP )אז בוטח בחברת ביטוח אחרת או לסירוגין גם בחברה(- תקופת ה2010 .2013 ורק על תקופת הביטוח משנת

יודגש כי על המבוטח ליידע את החברה ו/או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה באופן מיידי בעניין התביעה וגם בעניין אפשרות לתביעה - ולהעבירה לידיה - עם קבלתה וגם או עם ידיעתו על האפשרות להתהוותה.

הרחבה זו תהייה תקפה ובלבד שלא קיים למבוטח כל ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח. היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות פוליסת הביטוח האחרת המכסה את מקרה הביטוח.

במקרה שאי אפשר לקבוע את המועד המדויק לקרות מקרה הביטוח נשוא תביעה כלשהי, ייקבע מועד זה לתאריך המוקדם ביותר שבו נתן המבוטח שירות מקצועי רפואי לניזוק.

יודגש כי גבול אחריות החברה בעבור תביעות שתיפתחנה בתקופת הדיווח המוארכת בהתאם להרחבה זו, הוא גבול האחריות שנותר בתקופת הביטוח האחרונה אשר בוטח המבוטח בחברה בהתאם לפוליסה זו, וכל תביעה שתוגש על-פי סעיף זה )ללא רלבנטיות לשנת האירוע ובלבד שנכללת בתוך התקופה הרטרואקטיבית ועד למועד תום תקופת הביטוח על פי פוליסה זו( תהיה חלק מגבול האחריות שנותר מתקופת )הקטנת גבול 4.13 הביטוח האחרונה שבה בוטח המבוטח על פי פוליסה זו ותנאי אחריות לאחר תביעה(, מהתנאים הכלליים להלו יחול על גבול באחריות הנותר בהתאם.

- כיסוי להגנה בפני הליכים פליליים/ משמעתיים והגנה מפני תביעות לשון הרע כנגד .3.5 המבוטח והפרה של הגנת הפרטיות על ידי המבוטח - לרופא השיניים בלבד הפוליסה מורחבת לכסות הגנה בפני הליכים פליליים, משמעתיים, הגנה מפני תביעות לשון הרע כנגד המבוטח, תביעה כנגד המבוטח בעילה של הגנת הפרטיות, הליכים על פי פקודת רופאי השיניים, כולל הליכים הנוגעים ליחסי עובד/מעביד בקשר עם עבודתם, זאת בתנאי שהשירותים המשפטיים

אם נרשם במפורש ברשימה כי כיסוי זה תקף, שיתבקשו נובעים מאירוע)ים( שקרו במסגרת תקופת הביטוח ודווחו בתוך תקופת הביטוח. כיסוי לפי הרחבה זו הינו עד לסכום הביטוח המצויין בדף הרשימה.

## הגדרות .3.5.1

## עניינים משמעתיים .3.5.1.1

- הכוונה משפטית בועדות בדיקה וועדות חקירה מקצועיות. .3.5.1.1.1
- סיוע משפטי והגנה משפטית בהליכים משמעתיים על פי .3.5.1.1.2 פקודת רופאי השיניים.
- סיוע משפטי והגנה משפטית בהליכים משמעתיים במסגרת .3.5.1.1.3 המוסד בו מועסק רופא השיניים המבוטח.
- סיוע והגנה משפטית בהליכים משמעתיים שמקורם .3.5.1.1.4 בבדיקת כשירותו וכישוריו של רופא השיניים המבוטח.
- סיוע והגנה משפטית בהליכים משמעתיים על-פי חוק .3.5.1.1.5 שירות המדינה.
- סיוע משפטי והגנה משפטית בהליכים משמעתיים בפני .3.5.1.1.6 גופים מחוקקים ו/או רשויות השיפוט של ההסתדרות לרפואת שיניים.

## עניינים פליליים .3.5.1.2

- סיוע משפטי ויעוץ בחקירות משטרתיות ובכל חקירה של .3.5.1.2.1 רשות בנוגע לביצוע חובתו של רופא השיניים המבוטח.
- סיוע ויעוץ משפטי ויצוג בהליכים פליליים שהוגשו על.3.5.1.2.2 ידי רשויות המדינה הקשורים לחובתו של רופא השיניים המבוטח, כולל בהליכים לחקירת סיבות מוות.

## הגנה מפני תביעות לשון הרע כנגד רופא השיניים המבוטח .3.5.1.3

- סיוע משפטי ויצוג בהליכים בבתי המשפט המוגשים נגד .3.5.1.3.1 כל מבוטח ובעניינים אזרחיים ופליליים הנובעים מעיסוקו הרפואי ואשר מקורם בחוק איסור לשון הרע ו/או חוק הגנת הפרטיות.

## דיני עבודה .3.5.1.4

- יעוץ ויצוג רופא השיניים המבוטח בהליכים, הקשורים .3.5.1.4.1 ליחסי עובד מעביד ו/או נובעים מיחסי עבודה ו/או דיני עבודה שמקורם ברשלנות רפואית, בכל הערכאות, כולל רשויות מקומיות.
- בכל מקרה שבו עלול להתגלות ניגוד אינטרסים בין המעסיק של רופא השיניים .3.5.2 רשלנות רפואית בגין תביעה המבוטח לבין רופא השיניים המבוטח, בקשר עם יהיה רופא השיניים המבוטח זכאי ליעוץ משפטי ויצוג ענייניו בנפרד מן ההגנה . המבטחים המוענקת למוסד בו הוא מועסק, בכפוף לאישור
- תקופת הכיסוי .3.5.3

לעיל ולהלן, ינתנו לרופאי השיניים המבוטחים 3.5 השירותים המפורטים בסעיף ( ו/או הליכים ו/או סיכסוכים שמקורם באירוע)ים תביעות אך ורק בקשר עם . בתקופת הביטוח שארעו לראשונה

- החברה או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה )לצורך הרחבה זו בלבד, להלן .3.5.4 ביחד "החברה"( תעמיד למבוטח עורך דין, לפי שיקול דעתה, לשם ייעוץ או הגנה משפטית בהליכים פליליים, לרבות הליכים כאמור שמקורם בחוק איסור לשון הרע וגם או הגנת הפרטיות )להלן: "הליכים פליליים"( והליכים פליליים ומשמעתיים )כולל חקירת סיבת המוות( לרבות ועדות בדיקה וועדות חקירה מקצועיות שהוגשו נגד המבוטח והקשורים לרשלנותו הרפואית בלבד במסגרת עיסוקו כמוגדר בדפי הרשימה, ושבוצעה במהלך תקופת הביטוח, ותישא בהוצאות ההגנה בקשר להליכים אלה.
- נוסף על כך תעמיד החברה עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד .3.5.5 לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין וגם או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים וגם או מנהליים, ותישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- 3.5.5 האמור בסעיף .3.5.6
- כפוף לכך שהחברה תקבל חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור. אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שתעמיד לרשותו החברה בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי לפנות לעורך דין על פי בחירתו,-ובמקרה 1.20 כזה ישופה על ידי החברה בשכר הטרחה )כהגדרת מונח זה בסעיף לעיל( ובהוצאות הערעור ששילם המבוטח כאמור. גבול האחריות לפי הרחבה זו לא יעלה על הסכום המצוין בדף הרשימה בגין
- הרחבה זו למקרה ביטוח וסך כל מקרי הביטוח לתקופת הביטוח.
- אחריות החברה על פי הרחבה זו תהיה רק בגין מעשה או מחדל של המבוטח .3.5.7 הקשור למקרה הביטוח המכוסה במסגרת פוליסה זו, והרחבה זו לא תעלה על הסכום המצוין בדפי הרשימה לעיל בגין מקרה ביטוח וסך כל מקרי הביטוח לתקופת הביטוח.
- , המבוטח ימציא לחברה כל מכתב, דרישה וגם או תביעה פלילית וגם או    מנהלית .3.5.8 . הזמנה וגם או הודעה משפטית וגם או מנהלית, בהקדם לאחר קבלתם לידיו כן תינתן הודעה בכתב לחברה מיד כאשר ייוודע למבוטח כי עומדים להתקיים הליכים מנהליים וגם או משפטיים פליליים, חקירה מנהלית וגם או משפטית וגם או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום למקרה ביטוח על פי פוליסה זו.

- -סייגים להרחבה זו .3.5.9

לעיל החברה לא תעמיד לרשות המבוטח 3.5.4-3.5.7 על אף האמור בסעיפים עורך דין וגם או לא תישא בתשלום כלשהו, על פי הרחבה זו, אם בעת קרות מקרה הביטוח היה המבוטח תחת השפעה של סמים, או פעל מתוך כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון, והורשע בכך.

- .  יודגש כי אם החברה בחרה להעמיד למבוטח עורך דין וגם או לממן לו עורך 3.5.10 דין שייבחר בהתאם לאמור בהרחבה זו - הגנה משפטית בהליך פלילי וגם או מנהלי; ובמהלך ההליך )גם בזמן חקירת המבוטח( או בסופו של ההליך לעיל בהרחבה 3.5.9 יתברר כי המבוטח פעל תחת הסייגים המפורטים בסעיף זו - סייגים להרחבת הגנה בהליכי משפט או חריג הטרדה מינית המופיע לעיל - רשאית החברה להפסיק את מתן ההגנה המשפטית או 2.13 בסעיף -את מימונה, ויהא על המבוטח להשיב לחברה - על פי דרישתה הראשונה כל סכום שבו נשאה החברה בשכר טרחה והוצאות הגנה.
- , יפעלו הצדדים לפני 3.5.10 .  לעניין הרחבה זו, וככל שמדובר באמור בסעיף 3.5.11 מתן הייצוג ו/או העמדת עורך הדין כלהלן:
- .  המבוטח יאשר בכתב כי נמסרו לו התנאים המפורטים בסעיפים 3.5.11.1 לעיל והוסבר לו כי השירותים המשפטיים יוענקו לו 3.5.4-3.5.10 בכפוף לחובתו לשפות את החברה בגין כל הוצאותיה אם מתקיימים לעיל. 3.5.10 התנאים המפורטים בסעיף
- .  המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר להודיע 3.5.11.2 לחברה בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור כדי לפגוע בחיסיון עורך-דין-לקוח.
- .  על פי בקשתה של החברה, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות 3.5.11.3 לעיל, שבעלותן 3.5.11.1 מתאימות להבטחת השיפוי כאמור בסעיף , תישא החברה. המבוטח יהא רשאי להציע לחברה בטוחות אחרות לשביעות רצונה של החברה.
- 3.5.11.1.  אם המבוטח ימלא אחר התנאים המפורטים בסעיפים 3.5.11.4 )כולל( לעיל, הרי יהא זכאי לשירותים משפטיים, וזאת 3.5.11.3 3.5.9 בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה בכלל ובכפוף לסעיפים לעיל בפרט. 3.5.10ו
- .  היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את ההגנה בפני הליכים פליליים/ משמעתיים 3.5.12 והגנה על שמו הטוב או על חלק מאלה, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות האחריות של הביטוח האחר ותיכנס לתוקפה אך ורק לאחר מיצויים המוחלט של גבולת האחריות של הביטוח האחר.

## החלטות הועדה המיוחדת .3.6

המבטחים יכבדו כל החלטה של הועדה המיוחדת של רופאי שיניים בכירים, הפועלים כ"בית דין מיוחד", לטיפול בתלונות צד שלישי בגין רשלנות רפואית שבוצעה במהלך תקופת הביטוח.

## תנאים כלליים

## חובות המבוטח .4.1

- ניהול סיכונים - על המבוטח לאפשר לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף .4.1.1 הרשימה, לסקור את שירותיו המקצועיים ולהעריך את הסיכונים במתן שירותיו המקצועיים המבוטחים תחת פוליסה זו וכן לפעול בהתאם להמלצותיהן.
- המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של השירותים המקצועיים .4.1.2 , שנתן לאורך תקופה של עשר שנים לפחות מתאריך מתן השירותים המקצועיים ובמקרה של קטינים - ישמור אותם לתקופה של עשר שנים לפחות לאחר תאריך הגעת הקטין לבגרות;
- המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של תרופות, התקנים .4.1.3 וציוד שסופקו בקשר עם שירותים מקצועיים בכל הנוגע לאחזקתם, לשליטה בהם ולניסיון עמם; הרשומות תעמודנה, מיד עם דרישה, לרשות החברה או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה, או נציגיהן הממונים לצורך ביקורת ושימוש בהם, אם אלה קשורים לתביעה, לרבות במקרה ביטוח הקשור בכשל או פגם ידוע או משוער במוצר, בתרופה, בהתקן, או בציוד שנעשה בהם שימוש בקשר עם שירותים מקצועיים.
- המבוטח יודיע לחברה או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה באופן מיידי .4.1.4 על כל שינוי בנסיבות שהתרחשו במהלך תקופת הביטוח ויש בו כדי להשפיע באופן מהותי על הסיכון.

## חובת גילוי ושינוי מהותי .4.2

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי .4.2.1 להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבהם )להלן: "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה, או להקטין .1981את היקף חבותו על פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או .4.2.2 , מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה תיחשבנה גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:
- עובדות שנדרשו בטופס ההצעה או כל מסמך אחר ששימש בסיס .4.2.2.1 לפוליסה זו.
- , מקצועו של המבוטח, מומחיותו המיוחדת/ ספציפית של המבוטח .4.2.2.2 עיסוקו ומשלח ידו, כולל שינוי במקצועו או הרחבת תחום התעסקותו במקצוע שלגביו ניתן ביטוח זה.
- סוג ההתמחות המיוחדת של המבוטח. .4.2.2.3
- השכלתו המקצועית של המבוטח, הכשרתו, ניסיונו המקצועי, הוותק .4.2.2.4 שלו, התמחותו המיוחדת ותוארו המקצועי במקצועו, בעיסוקו ובמשלח ידו.
- מקרי הביטוח שגרם המבוטח וגם או אירועים שאירעו ושיש לחשוש .4.2.2.5 כי הללו מהווים מקרה ביטוח כאמור, במהלך שבע השנים שקדמו לביצוע הפוליסה.
- סירוב מצד מבטח כלשהו לבטח את המבוטח או התנאת הביטוח .4.2.2.6 בתנאים מיוחדים.
- דחייה מלאה או חלקית של הצעת ביטוח כלשהי של המבוטח או .4.2.2.7 התנאתה בדרישות או בסייגים מיוחדים או בדמי ביטוח מוגדלים.

- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי .4.2.3 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .4.2.4 ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין .4.2.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך.
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה .4.2.6 במפורש כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו ." בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה 30 תוך .4.2.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך 30 על שינוי מהותי או תוך אחרת, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח סעיף זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- . זה, אין המבטח חייב 4.2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .4.2.8 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי העניין(, ניתנו 4.2.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי .4.2.8.1 בכוונת מרמה.
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים .4.2.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- , לעיל בכל אחת מאלה 4.28 ו 4.2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי .4.2.9 אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .4.2.9.1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים .4.2.9.2 לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 4.2 אין בתנאי .4.2.10

## תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .4.3

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח לחברה בקשר לפוליסה .4.3.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם 28 ישולמו בתוך בכתב בין המבוטח לחברה.
- , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח לחברה בתוך .4.3.2 אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי .4.3.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.

- יערך כל תשלום ( לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית .4.3.2.2 התשלום. ביצוע לפי השער היציג ביום בשקלים
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית .4.3.3 (" , )להלן: "הריבית שבפיגור 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך .4.3.4 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול )כולל( להלן. 4.3.6 עד 4.3.5 על פי האמור בתנאי משנה
- ימים לאחר שהחברה דרשה 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך .4.3.5 זאת בכתב מן המבוטח, רשאית החברה להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. 21 יתבטל כעבור
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום .4.3.6 שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## איסור הודאה .4.4

- (, הצעה, התחייבות, הבטחה, או פיצוי כלשהו לא ADMISSION ) שום הודאה .4.4.1 ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מי מטעמו בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבוטח בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.
- אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על .4.4.2 פי כל דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## אמצעים להקלת הסיכון .4.5

- ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים .4.5.1 למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: "האמצעים"( ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי לחוק חוזה הביטוח. 21ו 19 ,18 סעיפים
- מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי .4.5.2 הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## חובת זהירות ושמירת תנאי זהירות .4.6

- על המבוטח לנקוט את כל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה .4.6.1 שנועדה למנוע את מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו. נוכח המבוטח או הובא , לידיעתו כי מעשה או מחדל כלשהו, שלו או של זולתו, עלול להוות מקרה הביטוח עליו לנקוט את כל האמצעים הדרושים על מנת למנוע את המעשה או המחדל.
- בעת בחירת עובדים או/גם אנשים הנמצאים בשירותו נדרש המבוטח לוודא .4.6.2 שיהיו אלה בעלי כישורים מתאימים ובעלי כל ההיתרים הנדרשים על פי כל דין לביצוע עבודתם, לנקוט אמצעי זהירות לשם מניעת תאונות, מקרי ביטוח ולקיים את חיובי החוק או חובות ותקנות אחרות המוטלות על ידי רשות מוסמכת. כן עליו לנקוט אמצעים נאותים להחזקת מקומות העבודה, המפעלים, הדרכים, המכונות והמתקנים בתנאים נאותים ותקינים.
- אם יתגלו פגם או סכנה כלשהם, יעשה המבוטח את הצעדים הדרושים לתיקונם .4.6.3 או לסילוקם.

## כתובת למשלוח הודעות .4.7

## הודעה למבוטח: .4.7.1

הודעה של המבטח למבוטח בכל הקשור לפוליסה זו תינתן לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## הודעה למבטח: .4.7.2

הודעה של המבוטח למבטח או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיעה המבטח בכתב למבוטח, מזמן לזמן.

## מבוטח ראשי בפוליסה .4.8

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח שאינם משולמים במישרין לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח .4.9

- על המבוטח להודיע למבט או מי מטעמו כפי שצוין בדף הרשימה )לעניין תנאי .4.9.1 זה, להלן ביחד: "החברה"( ח על קרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו, כאמור לחוק חוזה הביטוח. 22 בסעיף
- כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה .4.9.2 תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע .4.9.3 והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור , למבטח ככל שיוכל להשיגם. בנוסף, חייב המבוטח להודיע לחברה על כל חקירה תביעה, דרישה או הליך משפטי הנוגעים למקרה הביטוח וגם או יכולים להגיע למקרה ביטוח כאמור בעתיד.
- המבוטח יעביר לחברה כל מכתב, הזמנה 4.9.3 מבלי לגרוע מהאמור בתנאי .4.9.4 לדיון, הודעה לדיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעה המוגשת נגדו בהליך אזרחי וגם או פלילי - בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי , פוליסה זו, מיד עם קבלתם. בהודעה כאמור יש למסור את הפרטים הידועים לרבות אך לא בלבד, הפרטים הבאים:
- האופן שבו נודע למבוטח לראשונה על הרשלנות הרפואית או .4.9.4.1 הנסיבות;
- תיאור הרשלנות הרפואית או הנסיבות, ובכלל זה מידע הנוגע לזמן .4.9.4.2 ולמקום שבהם אירעה או בוצעה;
- זהותו של כל אדם שניזוק או נפטר, וכן כתובתו, מצבו המשפחתי .4.9.4.3 ומקצועו;

- שמותיהם וכתובותיהם של עדים כלשהם; .4.9.4.4
- זהותם של כל התובעים הפוטנציאליים, המבוטחים הפוטנציאליים .4.9.4.5 ונותני שירותי הבריאות הפוטנציאליים שאינם מבוטחים ומעורבים באירוע;
- תיאור האובדנים העלולים להיגרם כתוצאה מהרשלנות הרפואית .4.9.4.6 או הנסיבות;
- לעיל ועל פי דרישת החברה, המבוטח: 4.9.1-4.9.4 נוסף על האמור בסעיפים .4.9.5
- ( ימציא לחברה כל רשומה, מידע, מסמך, הצהרה או תצהיר )חתומים .4.9.5.1 שהחברה עשויה לדרוש על מנת לברר ו/או לצמצם את היקף אחריותה במסגרת פוליסה זו;
- יסייע לחברה כמיטב יכולתו ובמידת הצורך יסמיך אותה להשיג את .4.9.5.2 הרשומות האמורות וכל מסמך אחר או מידע כלשהו שאינו בחזקת המבוטח;
- יסייע לחברה במימוש כל זכות שהיא כנגד אדם או ישות כלשהם .4.9.5.3 שעשויה להיות לה אחריות ישירה או שילוחית לרשלנות הרפואית.
- 4.9.3 4.9.5- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 4.9.1 הופרה חובה לפי תנאי .4.9.6 ( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח והעברת מסמכים ומידע למבטח )מניעה או 4.9.8 )איסור הודאה(, או שנעשה דבר כאמור בתנאי 4.4 או בתנאי , הכבדה על בירור חבות המבטח(, או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות , או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו.
- )הודעה על קרות 4.9.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בתנאי .4.9.7 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח והעברת 4.9.3-4.9.5 ,( מקרה הביטוח )איסור הודאה(, וקיומה היה מאפשר למבטח 4.4 מסמכים ומידע למבטח( ובתנא , להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות. .4.9.7.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד .4.9.7.2 על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או .4.9.8 , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר.
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין .4.9.9 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- .  הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת 4.9.10 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## .  טיפול בתביעות 4.10

- .  הכיר המבטח בבחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי, לפי שיקול דעתו ליטול 4.10.1 לידיו ולנהל בשם המבוטח את ההגנה או הסידור כלפי כל תביעה, או יישובה של כל תביעה, וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק. למבטח יהיה שיקול דעת בנוגע לניהול כל הליכי תביעה או בנוגע לסידור או ליישוב כל תביעה, ועל המבוטח למסור לו את כל המידע שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בתנאי זה.

עם זאת, מוסכם שהמבטח יעשה כמיטב יכולתו לפעול בתיאום עם המבוטח כדי לא לפגוע בשמו הטוב או לגרום לו נזק.

- לחוק חוזה הביטוח, כאמור להלן: 68 .  תשלום תגמולי ביטוח יהיה בהתאם לסעיף 4.10.2 "בביטוח אחריות רשאי המבטח - ולפי דרישת הצד השלישי חייב הוא - לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על ימים מראש והמבוטח לא התנגד תוך תקופה זו; אולם 30 כך בכתב למבוטח ." טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי המבוטח תעמוד לו גם כלפי הצד השלישי
- .  אם סך התביעה חורג מגבולות האחריות של המבטח, יפעלו המבטח והמבוטח 4.10.3 בתיאום הדדי; ובלי לגרוע בכלליות האמור, למבוטח תינתן זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.
- , המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת .4.10.4 למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול והיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## .  תשלום סכום גבול האחריות / בפשרה 4.11

- לפני ניהול הליכים או תוך משא ומתן לפשרה בקשר עם כל תביעה או סדרה של .4.11.1 -תביעות או עניין כלשהו העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו - או במהלכם , רשאי המבטח לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח )כאמור להלן(, ובמקרה כזה יוותר המבטח על ניהול תביעה או תביעות 4.12 בתנאי כאלה ועל הפיקוח עליהן, ויראו באמור כתשלום מלא של כל גבולות האחריות המתאימים בפוליסה, למעט תשלומים והוצאות משפט סבירות שישולמו מעבר לגבולות האחריות.
- .  הציע המבטח למבוטח לסיים תביעה או סדרה של תביעות או עניין כלשהו 4.11.2 , העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו בפשרה, והמבוטח התנגד לפשרה תוגבל אחריות המבטח לסכום הכולל אותו היה משלם המבטח אלמלא סירב , המבוטח לפשרה, סדרת התביעות או העניין וזאת אף אם ימשכו ההליכים והמבטח לא יהיה חב ביותר מהסכום שהיה משלם במסגרת הפשרה. המשיך המבוטח בהליכים שתוצאתם:
- .  מחיקה / דחיה של התביעה וגם או ביטול מלא וסופי לכל אפשרות 4.11.2.1 להגשתה- ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות סבירות בהן נשא אך בשום מקרה לא יותר מהסכום , המבוטח לצורך ההליכים כאמור הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה;

- -.  הוקטן סכום הפיצוי, ונשא המבוטח בשל כך בהוצאות הגנה סבירות 4.11.2.2 ישפה המבטח את המבוטח בסכום הפיצוי, לאחר שנוכה, מגבולות אחריות המבטח על פי פוליסה זו כל סכום או סכומים שכבר שולמו להלן( על פי הפוליסה ובנוסף 4.12 בתור תגמולי ביטוח )כאמור בתנאי אך בשום , ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות הגנה סבירות מקרה לא יותר מהסכום שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה.
- , .  מובהר, כי לעניין סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח 4.11.2.3 "הקטנת גבול האחריות 4.12 יחושב הסכום בכפוף לאמור בתנאי לאחר תביעה / נזק" להלן.

## .  הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה / נזק 4.12

התחייב המבטח בכתב לתשלום פיצויים לצד שלישי או אם שילם המבטח לצד שלישי פיצויים או, אם שיפה המבטח בתגמולי ביטוח את המבוטח בגין מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי ביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח בסכום בו התחייב המבטח כלפי הצד השלישי ממועד התחייבותו או ממועד התשלום )לפי העניין( בסכום בו פיצה המבטח את הצד השלישי או בסכום בו שיפה המבטח את המבוטח מהמועד בו שולם או ממועד מתן ההתחייבות, במוקדם שבמועדים.

## .  השתתפות עצמית 4.13

בכל מקרה של תביעה ו/או גם הוצאות שיעמדו לתשלום, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית כהגדרתה בסעיף ההגדרות, והמבטח לא יהיה אחראי לפצות/ לשפות )לפי העניין( אלא רק בסכום העולה על השתתפות זו.

למען הסר ספק, סכום ההשתתפות העצמית יחול גם על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בגינם.

## .  תקופת ההתיישנות 4.14

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח. בביטוח אחריות, התביעה לתגמולי ביטוח אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

## .  תחלוף 4.15

- , אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח, גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי .4.15.1 שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח את תגמולי הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע 4.15.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- .  קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי 4.15.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותה בשל כך.
- .   הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 4.15.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד, שביניהם.

- מבלי לגרוע מהאמור לעיל, החברה מוותרת על זכותה לתחלוף העלולה להתעורר .4.15.5 נגד כל מי מהמבוטחים, עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם, וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות הנזק. האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.
- מבלי לפגוע בזכות התחלוף של החברה, מוסכם בזאת שזכות המבוטח .4.15.6 לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו, או התחייב בכתב לפני קרות מקרה הביטוח לשפותו, ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות לחברה זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## .  המרת מטבע וחישוב השיפוי 4.16

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( ייערך כדלקמן

- -אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב .4.16.1
- .  לגבי גבולות האחריות על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 4.16.1.1 שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- .  לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 4.16.1.2 שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך ;( לפני תשלומם בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 4.16.1.3 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית .( מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם בפועל )לפי העניין
- .  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים 4.16.2 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל, ולרבות לידי המבוטח, הצד השלישי.
- .  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית 4.16.3 כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנזק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .  דמי ביטוח הכפופים להתאמה 4.17

אם שולמו דמי ביטוח הכפופים להתאמה אשר חושבו על סמך אומדנות כלשהן שסופקו לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה, יהיה המבוטח חייב לנהל פנקס רישום , מדויק המכיל את כל הפרטים המתייחסים לנ"ל, ועליו להרשות לחברה או מי מטעמה , כפי שצוין בדף הרשימה,לבדוק פנקס זה בכל זמן. המבוטח ימציא לחברה או מי מטעמה כפי שצוין בדף הרשימה, את כל הפרטים והידיעות שתידרושנה, וזאת בתוך חודש ימים מתום תקופת הביטוח. דמי הביטוח בעד כל תקופת הביטוח יותאמו לפי זה, וההפרש בדמי , הביטוח - בכפוף לדמי הביטוח המזעריים )המינמליים( שקבעו החברה או מי מטעמה כפי שצוין בדף הרשימה - ישולמו לחברה או יוחזרו למבוטח בהתאם למקרה.

## .  הארכת תקופת ביטוח 4.18

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמתהצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח )זולת הסכמתו בכתב, כאמור בתנאי זה(, אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## .  ביטול הפוליסה 4.19

- .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי 4.19.1 שיקול דעתו, ובלבד שישלח על כך הודעה בכתב לחברה או מי מטעמה, כפי , שצוין בדף. במקרה זה ישאיר המבטח לעצמו/ ישלם המבוטח את דמי הביטוח מדמי הביטוח השנתיים )ללא תלות 10% : בהתאם לנוסחה הבאה , לפי העניין מדמי הביטוח השנתיים 0.3% בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף.
- לעיל בדבר 4.3 לעיל בענין הביטול המיידי וכן בתנאי 4.2.7 .  בנוסף לאמור בתנאי 4.19.2 ביטול בשל אי תשלום דמי ביטוח ומבלי לגרוע מזכויות החברה על פי דין או הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, רשאית החברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה, לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול יום לפני התאריך 60 דעתה, ובלבד שתשלח על כך הודעה למבוטח בכתב לפחות שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח ששילם לחברה באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- .  למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח 4.19.3 שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר קבלת הודעה מראש למקבל , ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת באותם אישורים , אלא אם הודיע המבטח למקבל ההתחייבות, במכתב רשום, על ביטול הביטוח לפחות למשך מספר הימים הקבוע במסמך ההתחייבות שנחתם, לקבלת הודעה מוקדמת לביטול הביטוח, ובמקרה כזה, יבוטל הביטוח בתום מספר הימים הנקוב בהודעה.

## .  תחולת החוק 4.20

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח .1981התשמ"א

## .  דין ושיפוט 4.21

על כל תביעה לפי פוליסה זו תחול סמכות השיפוט כאמור בהגדרת "סמכות שיפוט" בסעיף לעיל. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות 1.15 שיפוט אחרת שמקום מושבה אינו בהתאם להגדרה.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

## מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## מחוז דן וציון

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן

## מחוז צפון

- ,2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה 332 . ת.ד
- 04-8606444

## מחוז ירושלים

- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 , ירושלים
- 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000