<!-- image -->

## שאלון לביטוח אחריות מקצועית רפואית למרפאת שיניים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

פרטי הסוכן

1

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' סוכן

## פרטי המציע/ה 2

שם פרטי בעברית

שם משפחה בעברית

:

- [ ] אחר

- [ ] עוסק מורשה

- [ ] שותפות רשומה

- [ ] עמותה רשומה

- [ ] חברה בע"מ

: הגדרת האישיות המשפטית של המציע

שנת ייסוד המרפאה:

:(' מס' רישום )ח.פ, ת.ז. וכדו

פירטי הבעלים / המפעיל של המרפאה:

מייל

טל' נייד

שם

טלפון

כתובת

מייל

טל׳ נייד

פרטי איש קשר:

מייל

נייד

שם

## פרטי העסק 3

מספר המרפאות בהם מתנהלת הפעילות , כתובתן ומספר הכיסאות הדנטליים בכל אחת מהן:

מס' כיסאות דנטליים

:

א. כתובת

מס' כיסאות דנטליים

:

- ב.  כתובת

מס' כיסאות דנטליים

:

- ג.  כתובת

מס' כיסאות דנטליים

:

- ד.  כתובת

- [ ] טיפולים משמרים

- [ ] אורתונדטיה

- [ ] שיקום

- [ ] שתלים

- [ ] כירורגיית פה ולסת

: אילו פעילויות מתבצעות במרפאה

:

- [ ] אחר

- [ ] ( אסתטיקה לא כירורגית )הזרקות בוטוקס וחומרי מילוי זמניים באיזור הפנים

פרט במידת הצורך

:

- א. מספר מטופלים בשנה האחרונה

:(

- ב.  מספר מטופלים צפוי לשנה הבאה )לעסק חדש

:(

- ג.  מחזור הכנסות שנתי של העסק )שנה אחרונה

(' לא   )לדוגמא קופות החולים, משרדי הממשלה וכו

- [ ] כן

? האם אתה זקוק לאישור ביטוח עבור גורם מסוים או האם הנך עובד תחת מכרז מסוים :( אם כן, נא פרט )לרבות דרישות הביטוח

## פרטי צוות המרפאה 4

:( צוות רופאי השיניים במרפאה )כיום ובשנה האחרונה

א.  שם                                                          ת.ז.                                                           מומחיות

ב.  שם                                                          ת.ז.                                                           מומחיות

שם                                                          ת.ז.                                                           מומחיות

ג.

שם                                                          ת.ז.                                                           מומחיות

ד .

צוות שינניות/סייעות:

.

א.  שם                                                          ת.ז

.

ב.  שם                                                          ת.ז

.

שם                                                          ת.ז

ג.

.

שם                                                          ת.ז

ד .

תשומת ליבך כי הפוליסה אינה מכסה את אחריותם המקצועית של רופאי השיניים/שיננים אלא את האחריות השילוחית של המוסד בלבד.

<!-- image -->

## הרחבות 5

- [ ] לא

- [ ] כן

: האם מתבצעים במרפאה טיפולים בהרדמה

סמן במקום המתאים:

:

- [ ] הרדמה כללית, פרט היכן מתבצעת

- [ ] סדציה עמוקה

- [ ] סדציה מתונה

- [ ] סדציה נשאפת

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש נוכחות מרדים/מים במרפאה

.

א.  שם                                                                 ת.ז

?

האם מבוטח בביטוח אחריות מקצועית אישי? היכן

.

ב.  שם                                                                 ת.ז

?

האם מבוטח בביטוח אחריות מקצועית אישי? היכן

.

שם                                                                 ת.ז

ג.

?

האם מבוטח בביטוח אחריות מקצועית אישי? היכן

במקרה של רופא/ה מרדים/מה יש לצרף מכתב מהמבטח עם ציון תקופת הביטוח וניסיון תביעות.

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם פועלים במרפאה רופאים שאינם רופאי שיניים או מרדימים

:

פרט

## גבולות אחריות 6

גבולות האחריות הנדרשים:

למקרה ולתקופת ביטוח

- [ ] ₪  4,000,000

- [ ] למקרה ולתקופת ביטוח ₪  10,000,000

## עבר ביטוחי 7

- [ ] לא

- [ ] כן

? השנים האחרונות או מבוטח כעת בגין אחריות מקצועית רפואית 5- האם המרפאה הייתה מבוטחת ב

:

ציין באיזו חברה אם כן,

תקופת הביטוח: מיום                           ועד ליום

- [ ] לא

- [ ] כן

? שנים האחרונות לביטוח אחריות מקצועית רפואית 5- האם נדחתה הצעתך לביטוח ב

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם בוטלה לך פוליסה לביטוח אחריות מקצועית רפואית

כן   לפרט

- [ ] לא

? השנים האחרונות תביעות נגד המרפאה או מי הרופאים המועסקים במרפאה 5- האם הוגשו ב

שם הרופא                                              מהות התביעה

סכום הפיצוי ששולם

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם הוגשה תביעה כלשהי בגין אחריות מקצועית נגד המרפאה ו/או נגד אחד מהבעלים ו/או שותפים ו/או מועסקים בגין רשלנות מקצועית

, באם כן, נא לפרט בצורה מלאה )או בנספח נפרד( פרטים על תביעות ששולמו או תלויות )תאריך האירוע, מועד הגשת התביעה, טענת התובע, הפיצוי הנדרש :( הסכום שנקבע ע"י המבטח כרזרבה עתידית לתשלום, או לחילופין סכום הפיצוי ששולם

האם ידוע לך על נסיבות קיימות העלולות לשמש עילה לתביעה בעתיד נגד המרפאה ו/או מי מהבאים מטעמו )הרופאים המועסקים במרפאה( בקשר עם לא כן ? אחריות מקצועית

אם כן ,פרט/י:

## כיסוי רטרואקטיבי 8

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם נדרש כיסוי רטרואקטיבי

באם כן, נא לפרט פרטי הביטוח אצל המבטח הקודם )גבולות אחריות, השתתפות עצמית, תקופת ביטוח, המבוטחים בפוליסה, הפעילות המבוטחת(, וכן פירוט ניסיון התביעות ואירועים חריגים בתקופת הביטוח:

<!-- image -->

## ניהול סיכונים 9

רשומ/י כיצד את/ה מנהל/ת את הרשומות הרפואיות: באיזה אמצעי, מה סוג המידע, היכן ובמשך כמה זמן הן נשמרות? כיצד נשמרת סודיות המידע?

שנים מבגירותו. 10 שנים לכל הפחות, ובמקרה של קטין 10 שימ/י לב שדרישת פוליסה זו לשמירה על רשומות הינה

## הצהרות והסכמות המציע 10

- מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני . אני הח"מ 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלוח יד, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- . מציע נכבד! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- . המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3
- . אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמן

חתימת המציע:

תאריך:

:

מס' תעודת זהות

## שליחת דבר פרסומת 11

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

פרטיים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטית או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 מספר ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## פרטיות 12

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה . https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ה-"האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם , לידיעתך תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים- לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או ! תשומת לבך תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

<!-- image -->