<!-- image -->

פוליסה זו מעניקה כיסוי ל תביעות אחריות מקצועית, שמקורן במעשי רשלנות רפואית , אשר בוצעו במשך תקופת הביטוח , כהגדרתה ב פוליסה זו. הוראות שונות ב פוליסה . זו מגבילות את הכיסוי אנא קרא בעיון רב את הפוליסה כולה על מנת לקבוע את הזכויות, החובות והחריגים לכיסוי.

## פוליסה לביטוח אחריות מקצועית לרופאי שיניים מהדורת 3102

הואיל  והמבוטח,  אשר  פרטיו  מפורטים  בדף  הרשימה  המצורף,  פנה  אל  הראל  חברה  לביטוח )" בע"מ (להלן "החברה

בבקשה  לבטחו  מפני  הסיכונים  הנובעים  ממקרה  הביטוח  המבוטחים  על  פי  פוליסה  זו,  מוצהר ומוסכם  בזאת  כי  תמורת  תשלום דמי  הביטוח המפורטים    בדף  הרשימה;  ובהתאם  ל הצעה , להצהרות  ולהודעות  שאותן  מסר המבוטח ל חברה והמהוות  חלק  בלתי  נפרד  מ פוליסה ; זו ובכפיפות לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים בפוליסה זו - ה חברה מתחייבת לשפות את המבוטח  בעבור הסכומים אשר המבוטח יהיה חייב לשלם לצד שלישי בתור פיצויים על פי דין,  ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח (לפי העניין), לרבות הוצאות סבירות שתוצאנה בהסכמת החברה בשל מקרה ביטוח שיגרום המבוטח לצד שלישי במסגרת עיסוקו כרופא שיניים, בגבולות הטריטוריאלים כהגדרתם בהגדרות, במשך תקופת הביטוח הנקובה בדף הרשימה .

כמו כן ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות משפט סבירות שיידרש המבוטח לשאת בהן בשל חבותו, אף מעבר לגבולות האחריות הנקוב . ים בפוליסה

## הגדרות

- 1.1 : הצעה טופס הצעה ש המבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה , בין אם נמסרו לצורך פוליסה זו ובין אם נמסרו לצורך פוליסה אחרת.
- 1.1 הפוליסה : חוזה הביטוח בין המבוטח ל חברה , לרבות טופס ה הצעה וכל נספח ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וכן דף פרטי הביטוח/הרשימה.
- 1.1 דף פרטי הביטוח/הרשימה -, המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי המבוטח הכיסויים, תקופת הביטוח ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- 1.1 המבוטח : רופא שיניים בעל הסמכה ברת תוקף לעסוק בישראל ברפואת שיניים -, או חברה בע"מ שבעל המניות בחברה הוא בעלים של לפחות 99% מהמניות בה והוא העובד היחיד בחברה  ורופא שיניים כאמור ומשמש גם מנהלהּ ושמו נקוב בדף הרשימה כ מבוטח .

במקרה של מוות, אי כשירות או פשיטת  רגל  - עזבון המבוטח/ יורשי העזבון/ נציגיו החוקיים של המבוטח - לפי העניין - יהיו המבוטח.

למען הסר ספק ועל  אף  האמור  לעיל,  הביטוח  יכול  לכלול  גם  את  אחריותה  המקצועית  של  סייעת לרופא השיניים ו/או שיננית ברות הסמכה בנות תוקף, במסגרת עיסוקן כאמור אצל המבוטח ואשר מועסקות על ידו בתקופת הביטוח ובלבד ששמה צויין בדף הרשימה.

<!-- image -->

זו,  כמפורט  בדף

- 1.1 החברה/המבטח : הראל חברה לביטוח בע"מ.
- 1.1 דמי  הביטוח :  הפרמיה  והדמים  שעל המבוטח לשלם  ל חברה לפי  תנאי הרשימה.

פוליסה

- 1.1 מקרה ביטוח -רשלנות  רפואית:  היפר  חובה  מקצועית אשר  מקורה  במעשה  או  מחדל,  טעות  או השמטה,  של  רשלנות  רפואית  -  שעשה  המבוטח  בתום  לב  בהיותו  עוסק  במקצוע  הרפואי  וגם  או בהתמחותו הרפואית המיוחדת הנקוב/ים בדף הרשימה, למעט התחייבות אישית שהמבוטח קיבל על עצמו, ,) ואשר גרם לאירוע נזק (כהגדרתו להלן לצד שלישי, או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת ושהתרחשו במהלך הטיפול הרפואי אשר נתן המבוטח לאותו צד שלישי , אשר ניזוק באותה מחלה או באותו נזק גופני.

במקרה שבו לא ניתן לקבוע במדוייק את מועד ביצוע הרשלנות , ייוחס מועד ביצוע הרשלנות לרגע שבו ארע האירוע הראשון (ביצוע, אי-ביצוע ו/או נסיבות) אשר, ביחד עם האירועים האחרים, מהווה רשלנות .

במקרה שלא ניתן לקבוע אירוע כזה במדוייק, ייחשב מועד ביצוע ה רשלנות כמועד תחילת הטיפול שבמהלכו בוצעה קרוב לוודאי ה רשלנות .

מספר או סדרה של מעשי רשלנות רפואית הקשורים זה בזה והנובעים זה מזה ו/או מאותה סיבה (רחוקה) או שבוצעו במסגרת הטיפול באותה מחלה או נזק ייחשבו:

- -כאילו בוצעו במועד ביצוע מעשה ה רשלנות ה רפואית הראשון
- -כאותו מעשה רשלנות רפואית יחיד
- 1.1 שירותים מקצועיים -כל השירותים הניתנים בדרך כלל במסגרת עיסוק / מומחיות המבוטח כמצוין בדף הרשימה לפוליסה, כנדרש על פי החוקים, התקנות, אמות המידה, הכללים החלים עליו או על המקצוע/ ההתמחות, ולרבות  מתן חוות דעת מקצועיות או חוות דעת של מומחה רפואי על ידי נותן השירותים;
- 1.1 ת ביעה  קבלת  דרישה  לפיצוי  או  הודעה  המתארת  נסיבות  אשר  צפויות  באופן  סביר  להביא לדרישת פיצוי וגם או שיפוי, או חששו של המבוטח או ידיעתו על אפשרות שיש בה כדי להביא לתביעה  -  שמקורה  במקרה  ביטוח    וגם  או  לכל  תביעה  שמקורה  בהתאם  להרחבות  שנרכשו בפוליסה זו כמפורט בדפי הרשימה ואשר תדווחנה לMCI בכתב על ידי המבוטח .
- 1.11 נזק/אובדן נזק גופני, נזק נפשי, חולי, מחלה או מוות שנגרמו לצד שלישי , לרבות נזק פיננסי ישיר שנגרם למטופל, כמפורט בהגדרה 1.21 ובכפוף לחריג .2.22
- 1.11 נזק/אובדן לרכוש נזק, הרס, אובדן או אובדן השימוש שנגרם לכל רכוש, לרבות הרס, אי-, מציאה אובדן או נזק לכל מסמך בעל כל אופי שהוא, כגון כסף, מסמכים סחירים, שטרות בנקאיים או שטרות כסף ו/או כל מידע מבוסס-מחשב או מידע המאוחסן באמצעים אלקטרוניים, לרבות כל נזק תוצאתי.
- 1.11 הוצאות  במקרה של תביעה לפיצויים בגין חבות המכוסה לפי פוליסה זו תישא החברה אף מעל לגבול האחריות המצויין בפוליסה בהוצאות משפט סבירות שבהן נדרש המבוטח לשאת בשל חבותו, והכול בהתאמה לגבול אחריות החברה על פי הפוליסה ובניכוי דמי ההשתתפות העצמית.

- בכל רחבי תבל למעט ארה"ב, קנדה ומדינות עליהן חלים חוקי ארה"ב או
- 1.11 גבולות טריטוריאליים קנדה .
- 1.11 סמכות שיפוט - על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין במדינה בה תוגש תביעה, למעט בארה"ב או בקנדה או במדינות בהן חלים חוקי ארה"ב או קנדה. יחד עם זאת, בכל תביעה הקשורה בין כולה ובין מקצתה לפרשנות הפוליסה ו/או לסוגיית ההתקשרות בין המבוטח למבטח, יחול הדין הישראלי  ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה.

<!-- image -->

החברה לא  תפצה  וגם  או  לא  תשפה    את המבוטח בגין  החלטה  שנתנה  סמכות  שיפוט  שאינה בהתאם להוראות סעיף זה.

- 1.11 גבולות האחריות אחריות החברה מוגבלת לסכומים הנקובים ברשימה וגם/או בנספחיה:
- א. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לגבי נזק.
- ב. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות המרבי לסך כל הנזקים שישולמו על פי פוליסה זו .

## 1.11 השתתפות עצמית

הסכום הנקוב בדף הרשימה  שיישא בו המבוטח, מתוך סכום השיפוי וההוצאות שתשלם החברה . עקב תביעה ואף אפשרות לתביעה בגין מקרה ביטוח, וזאת בגין כל מקרה ביטוח בנפרד

להסרת ספק, יחול סכום ההשתתפות העצמית גם על הוצאות שהוציאה החברה ו/או MCI בגין טיפול בתביעה וגם/או דרישה לפיצוי וגם/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים/ תגמולי ביטוח בגינו.

השתתפותו העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד ראשון בפוליסה וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ובמסגרת ההוצאות שתוציא החברה בגין הטיפול בתביעה ואינה בנוסף עליהם .

- 1.11 תקופת ביטוח פרק הזמן הנקוב ב"רשימה" לפוליסה, אולם במקרה של ביטול מוקדם של הפוליסה או של  כיסוי כלשהו  הניתן למבוטח במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח ועד מועד הביטול בפועל.

יודגש  כי  ככל  שנדרשו  שינויים  ו/או  תוספות  במהלך  תקופת  הביטוח,  יחל  הכיסוי  לגבי  אותם שינויים/תוספות  החל  ממועד  השינוי  בפועל  ועד  לתום  תקופת  הביטוח/ביטול  הפוליסה  (לפי .) העניין

- 1.11 MCI -מדיקל  קונסלטנטס  אינטרנשיונל  (אם.סי.אי.)  בע"מ.  הגוף  שמונה  על  ידי החברה לקבל תביעות ולטפל בהן ואשר כתובתו ופרטיו מצוינים להלן:

המחלקה המשפטית

רח' השלושה 2 , תל אביב 16616 : , טלפון 62-1236231 : פקס .62-1236236

- 1.11 - MRM מדיקל ריסק מנג'מנט, "חברה לניהול סיכונים ברפואה בע"מ" הגוף שמונה על ידי החברה לערוך ניהול סיכונים.

רח' השלושה 2 , תל אביב .16616 טלפון : 62-1236361/219 : פקס .62-1236236

- 1.11 תגמולי ביטוח כל תשלום שבו חבה החברה על פי פוליסה זו.

<!-- image -->

- 1.11 שכר טרחה -שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין (תעריף מינימלי),  התשכ"א1911 ,  או  כללי  תעריף  מינימלי  של  שכר  טרחת  עורכי  הדין  כפי  שהדין  יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין בתעריפים המקובלים אצל עורכי דין שעמם התקשרה החברה לשם ייצוג מבוטחים, לפי הנמוך מביניהם.
- 1.11 הוצאות הגנה שכר טרחה סביר המשולם לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן עלויות, הוצאות , ותשלומים אחרים הקשורים בחקירה, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה בבוררות ו/או בערעור על תביעה; לרבות,  אגרות,  העתק  פרט ֵי-כָּל, שכר עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח

יישא בהם בקשר להליכים הפליליים וגם או מנהליים או להליכי הערעור - למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר

- 1.11 מדד מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת.
- 1.11 חוק חוזה הביטוח -חוק חוזה הביטוח, התשמ"א.1931
- 1.11 פקודת  הנזיקין  פקודת  הנזיקין  (נוסח  חדש)  תשכ"ח,1913 על  כל  תיקוניה  כפי  שהם  בתוקף בתאריך תחילת הביטוח הנקוב ברשימה.

## "0.31 נזק פיננסי :"

נזק כספי שנגרם למטופל במהלך  או עקב מתן השירותים המקצועיים . אין באמור כדי לכסות נזק כספי  שיגרם  לצד  שלישי  שאינו המטופל  בגין  ו/או  כתוצאה  מ נזק ו/או נזק/אובדן לרכוש ו/או  נזק אחר שנגרם למטופל.

<!-- image -->

, פוליסה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי פוליסה  זו בין במישרין ובין בעקיפין בגין וגם או בקשר עם וגם או כתוצאה מהחריגים המצוינים , להלן אלא אם הוסכם בכתב אחרת -

- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח במסגרת ניסויים קליניים.
- 1.1 3.3.0 .  מקרה  ביטוח  שיגרם  על  ידי  המבוטח  בארצות  הברית  או  בקנדה  או בארצות הפועלות על-פי חוקי ארצות הברית או קנדה, וזאת ללא קשר לתחום השיפוט שבו מוגשת התביעה או מוצא פסק הדין אל הפועל;

3.3.3 הליך  משפטי  שהובא  בפני  סמכות  שיפוט  של  ארצות  הברית  או  של קנדה או  של ארצות אחרות הפועלות לפי חוקי ארצות הברית או קנדה, ללא קשר לתחום השיפוט שבו בוצעה הרשלנות הרפואית.

.3.3.2 מקרה ביטוח שיגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים המוגדרים בסעיף ההגדרות.

.3.3.2 למען הסר ספק, מקרה  ביטוח  שיגרם על ידי המבוטח השוהה מחוץ לגבולות  הטריטוריאליים  של  ישראל  לתקופה  העולה  על 03 חודשים  או העובד באופן קבוע בחו"ל אף אם אינו שוהה 03 . חודשים רצופים בחו"ל

- 1.1 כל תביעה שמקורה בשירות, טיפול, או פעולה " שבוצעו ללא "הסכמה מדעת של המטופל, כעולה מ"טופס הסכמה מדעת" ייעודי מתאים, חתום מראש על ידי המטופל או נציגיו החוקיים, מקום שישנה דרישה חוקית לטופס הסכמה מדעת כאמור.
- 1.1 כל  שירות,  טיפול,  או  פעולה , בתחום  הכירורגיה  הפלסטית  ו/או  כל  שירות טיפול או פעולה בתחום הקוסמטי או האסתטי, לרבות "בוטוקס" אלא אם נרכשה הרחבה לעניין טיפול/שימוש ב"בוטוקס" והדבר צוין במפורש ברשימה .
- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח תוך חריגה ביודעין מתחום מומחיותו המקצועית.
- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח בעת שלא היה מורשה, מוסמך כמומחה או רשום כנדרש על פי החוק החל אשר מתיר לו לעסוק במתן השירותים המקצועיים שמהם נובעת התביעה, או כאשר המבוטח פעל מחוץ לתחום עיסוקו המבוטח על פי פוליסה זו כמפורש בדפי הרשימה.

<!-- image -->

- 1.1 מקרה ביטוח שמקורו במעשה לא ישר, מרמה, מעשה פלילי, מעשה מכוון או מעשה בזדון שביצע המבוטח או שבוצע בהנחייתו או כל הפרה מכוונת של . החוק
- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח ומקורו במתן שירותים מקצועיים האסורים על פי דין.
- 1.1 מקרה  ביטוח  שגרם  המבוטח  עת  שהיה  תחת  השפעת  חומרים  משכרים  או . סמים
- 1.11 מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה עבירה נגד המוסר על פי חוק העונשין התשל"ז0711 , או מעשה המהווה הפרה של החוק  למניעת  הטרדה  מינית  התשנ"ח0771 .  ואולם,  אם  התביעה  אינה מוחרגת מכוח חריג אחר וככל שנרכשה הרחבה להגנה בפני הליכים פליליים , והמבוטח יצא זכאי בדין בגין מעשים אלו תשלם החברה את הוצאות ההגנה כהגדרתם בסעיף 0.33 ובכפוף לגבולות האחריות האמורים בסעיף .1.1
- 1.11 מקרה ביטוח שגרם המבוטח ומקורו בשירותים מקצועיים שהמבוטח  אחראי להם  אך  ורק  מתוקף  מעמדו  כדירקטור,  מנהל,  נושא  משרה  או  בעל  עמדה דומה; ואולם חריג זה לא יחול על אחריות כלשהי שהייתה חלה ללא קשר למעמד כאמור.
- 1.11 מקרה ביטוח שמקורו בשיווק מוצרים למטפלים אחרים.
- 1.11 ( מקרה  ביטוח  שמקורו  בכשל  חיסוני נרכש ,)AIDS למעט  אם  המבוטח  פעל בהקפ . דה על נהלים האמורים למנוע הידבקות/העברה של המחלה
- 1.11 ( חומר  גרעיני NUCLEAR MATERIAL ) כלשהו,  לרבות  קרינה  מייננת , או  זיהום  רדיואקטיבי  מדלק  גרעיני  כלשהו  או  מפסולת  גרעינית  כלשהי מבעירת  דלק  גרעיני  או  מפיצוץ  רדיואקטיבי  רעלי  או  מרכיבים  מסוכנים אחרים של כל הרכבה גרעינית נפיצה או מרכיב גרעיני.
- ואולם חריג זה לא יחול על שימוש במכשור רנטגן לצורכי אבחון.
- 1.11 אובדן מסמכים ( למעט מסמכים רפואיים ), כספים וביטחונות, אובדן השימוש בהם ו/או העיכוב.
- 1.11 תקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו.
- 1.11 1.21.2 אובדן  או  נזק,  עלות  כספית  מכל  סוג  שהוא,  שנגרמו  במישרין  או

בעקיפין או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת מבלי להתייחס

<!-- image -->

לכל  סיבה  או  אירוע  אחר  שתרמו  לגרימת  הנזק  בין  אם  בו-זמנית  או . באיזשהו שלב של קרות נזק

- 2.16.1.1 מלחמה,  פלישה,  פעילות  אויב  זר,  פעולות  איבה  (בין  אם הוכרזה מלחמה ובין אם לא), חבלה וטרור, מהומות אזרחיות , המגיעות  לממדים  של  התקוממות  עממית,  מלחמת  אזרחים מרד, מהפכה, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, שלטון צבאי  או  שלטון  שנתפס  שלא  כדין,  מצור  אלא  אם  כן האחריות הייתה קיימת גם בהיעדר אירועים כאמור .
- 2.16.1.2 החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- 2.16.1.2 כל מעשה טרור; למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, שימוש באלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי; בכלי נשק של הרס כללי;  הרס,  שיבוש  או  חתירה  תחת  כל  מערכת  תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון  נזק  מכל  סוג  שהוא,  או  כל  איום  לנקוט  כל  אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה או קבוצות, בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או  מטרות  דומות,  לרבות  כוונה  להשפיע  על  כל  ממשלה  או להפחיד את הציבור או חלק ממנו.
- 2.16.1.3 כל  מעשה  בלתי  מאורגן  או  בלתי  מבוקר  או  מעשה  אלים שנעשה  לתועלתו  של  העושה  אותו  (כגון:  שוד,  ונדליזים, הרס,  ביזה,  גניבה  וכדומה)  שנגרם  עקב  אחד  מהדברים המפורטים  בסעיף  זה  ועל  ידי  אזרחים,  אנשי  שלטון  או חיילים.
- 1.21.1 יודגש כי חריג זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים 3.01.0.0 עד 3.01.0.2 (כולל) והנזכר לעיל.

<!-- image -->

- 1.21.2 אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של חריג זה לא תפגע בשלמות יתר חלקי הסעיף ובתקפותם.
- 1.21.2 תאונה, אובדן, נזק או חבות כלשהם הקורים בעת קיום נסיבות בלתי רגילות  (בין  אם  חומריות  ובין  אם  אחרות)  שנגרמו  במישרין  או בעקיפין על ידי אחד המאורעות הנ"ל או באמצעותו או כתוצאה ממנו, ייחשבו כתאונה, אובדן, נזק או חבות שאינם מכוסים בביטוח זה, אלא אם כן יוכיח המבוטח כי תאונה, אובדן, נזק או חבות כאלה קרו באופן שאינו תלוי בקיומן של הנסיבות הבלתי רגילות הנ"ל.
- 1.21.2 בכל משפט, תובענה או הליכים משפטיים אחרים, אם תטען החברה כי תאונה, אובדן, נזק או חבות כלשהם אינם מכוסים בביטוח זה, על פי הוראות תנאי זה, תהיה על המבוטח חובת ההוכחה כי תאונה, אובדן, נזק או חבות כאלה מכוסים.
- 1.11 פרעוֹת, שביתה או השבתה.
- 1.11 השמצה,  הוצאת  דיבה,  הוצאת  שם  רע,  או  פגיעה  בפרטיות,  למעט  הפרת סודיות  רפואית  שבתום  לב  בכפוף  לחריג 3.1 ו,3.31 אלא  אם  נקבע  אחרת ברשימה .
- 1.11 3.31.0 המשוגעת" הפרה ."מחלת BOVINE SPONGIFORM TRANSMISSIBLE  - ENCEPHALOPATHY (B.S.E.) SPONGIFORM ENCEPHALOPAHTY OR THE CREHUTZFELD JACOB DISEASE  NEW VARIANT (V.C.J.D.)
- .3.31.3 נזק שנגרם ממוצר המשלב הנדסה גנטית GENETICAL MODIFIED ORGANISMS -  G.M.O (גוף חי שעבר התאמה .) גנטית
- .3.31.2 נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף . האדם
- .3.31.2 קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים - אלא אם צוין אחרת בדפי הרשימה.
- 1.11 זיהום סביבתי מכל סוג שהוא.
- 1.11 אובדן שמקורו בזיהום אוויר, מים או קרקע.
- 1.11 תביעה  שהוגשה  לערכאות  משפטיות  כלשהן  בארה"ב,  קנדה  או  במדינות שחלים בהן דיני ארה"ב או קנדה.
- 1.11 תביעה כלשהי הנובעת מאי יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו.
- 1.11 מסחר אלקטרוני באמצעות אינטרנט וגם או בכל דרך אחרת.

<!-- image -->

- 1.11
- הטלת  קנסות,  פיצויים  במסגרת  הליך  פלילי,  פיצויים  עונשיים  או  פיצויים לדוגמה, נזקים כפולים, מסים וכל סוג אחר של נזקים שאינם במסגרת שיפוי . על הנזק
- 1.11 התחייבות שקיבל על עצמו המבוטח במסגרת חוזה או הסכם שבכתב או בעלפה, לרבות החזר תשלום שבוצע בעבור שירותים מכל סוג שהוא. האמור בחריג זה לא יחול על אחריות שהייתה למבוטח גם בהיעדר חוזה או הסכם כאמור.
- 1.11 סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע מכך מכוח הסכם שהוא צד לו. המבוטח יחזיר לחברה כל סכום ששילמה   ויכול היה לגבותו בהיעדר הסכם . כזה
- 1.11 אובדן או פגיעה גופנית, מוות או מחלה שנגרמו לכל אדם במהלך וגם או עקב עבודתו  או  העסקתו  על  ידי  המבוטח  וגם  או  שמקורו  ביחסי  עובד-מעביד שבניהם .
- 1.11 חבות של המבוטח כלפי עובדים וגם או קבלנים וגם או קבלני משנה, לרבות כלפי , רופאים סייעות או שינניות שהעסיק המבוטח, כתוצאה מאירוע הנובע מעבודתם אצלו, אלא אם שמם נקוב בדפי הרשימה.
- 1.11 . אובדן או נזק לרכוש כלשהו או כל אובדן או הוצאות הנובעים מכך
- 1.11 אובדן  שמקורו  -, או  שנטען  שהוא  נובע,  נגרם  או  קשור  באופן  כלשהו במישרין או בעקיפין - באסבסטוסיס או במחלת צורנית (סיליקוזיס) כתוצאה מכרייה, עיבוד, הפקה, ייצור, שיווק ו/או אחסון של אסבסט טהור ו/או מוצרי אסבסט או שימוש במוצר/י אסבסט המכילים בעיקר אסבסט.
- 1.11 תביעות הנובעות מנזק , פיננסי אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך לנזק המבוטח בהתאם לפוליסה זו.
- 1.11 כל תביעה בגין אובדן שנגרם, או נוצר, במישרין או בעקיפין, ממתן שירות כלשהו המהווה ייעוץ ו/או המלצה מסחרית, פיננסית ו/או משפטית.

<!-- image -->

## הרחבות וכיסויים נוספים

## .2 הרחבה למעשה השומרוני הטוב

פוליסה  זו  מורחבת  לכסות  מעשים  שעשה  המבוטח,  בכפוף  לסייגים  ולחריגים  בפוליסה,  תוך  מתן טיפול רפואי בין אם בזירת התרחשות של מצב  חירום  רפואי,  תאונה  או  אסון  ובין  אם  אחרת  שביצע כאשר היה נוכח במקום במקרה או במענה לקריאת מצוקה.

## .2 אחריות צולבת :

פוליסה זו, על תנאיה וחריגיה תחול בנפרד על כל מבוטח יחיד כאילו הוצאה אך ורק בשמו של המבוטח היחיד, ובאופן עצמאי מקיומו של מבוטח אחר. אחריות המבטח לשפות את כל המבוטחים היחידים ביחד לא תעלה על גבולות האחריות הנקובים ברשימה לפוליסה.

## .5 אי מילוי אחר תנאי הפוליסה

אי מילוי אחר תנאי הפוליסה מצד כל אדם יחיד או ישות המגלמת את ה מבוטח לא יגרע מהתחייבות המבטח לשפות כל אדם יחיד אחר או ישות המגלמת את ה מבוטח בהתאם לפוליסה זו, בכפוף לתנאים הבאים:

- 1.1 המבטח , יהיה זכאי לדרוש מאותו אדם או ישות שהפרו את תנאי הפוליסה את החזר אותו שיפוי שלא היה משולם אילמלא קיומו של סעיף זה.
- 1.1 כל  שאר  האנשים  או  הישויות  המגלמות  את  ה מבוטח מסכימים  ויבצעו  כל  פעולה  סבירה שיבקש המבטח על מנת לסייע בהשבת הסכום מאותו אדם מבוטח .

## .1 הרחבה  להגנה  בפני  הליכים  פליליים/  משמעתיים  והגנה  על  שמו  הטוב  של  המבוטח והגנת הפרטיות

, אם נרשם במפורש ברשימה , הפוליסה מורחבת לכסות הגנה בפני הליכים פליליים, משמעתיים הגנה על , שמו הטוב של המבוטח תביעה כנגד המבוטח בעילה של הגנת הפרטיות, הליכים על פי פקודת רופאי השיניים, כולל הליכים הנוגעים ליחסי עובד/מעביד בקשר עם עבודתם, זאת בתנאי שהשירותים המשפטיים שיתבקשו נובעים מאירוע(ים) שקרו במסגרת תקופת הביטוח .

## 1.1 הגדרות:

## 1.2.2 עניינים משמעתיים

- 1.1.1.1 הכוונה משפטית בועדות בדיקה וועדות חקירה מקצועיות.
- 1.1.1.2 סיוע משפטי והגנה משפטית בהליכים משמעתיים על פי פקודת רופאי השיניים.
- 1.1.1.2 סיוע משפטי והגנה משפטית בהליכים משמעתיים במסגרת המוסד בו מועסק רופא השיניים.
- 1.1.1.3 סיוע  והגנה משפטית בהליכים משמעתיים שמקורם בבדיקת כשירותו וכישוריו של רופא השיניים.
- 1.1.1.6 סיוע והגנה משפטית בהליכים משמעתיים על-פי חוק שירות המדינה.
- 1.1.1.1 סיוע משפטי והגנה משפטית בהליכים משמעתיים בפני גופים מחוקקים ו/או רשויות השיפוט של ההסתדרות לרפואת שיניים.

## 1.2.1 עניינים פליליים

- 1.1.2.1 סיוע משפטי ויעוץ בחקירות משטרתיות ובכל חקירה של רשות בנוגע לביצוע חובתו של רופא השיניים.
- 1.1.2.2 סיוע ויעוץ משפטי ויצוג בהליכים פליליים שהוגשו על-ידי רשויות המדינה הקשורים לחובתו של רופא השיניים,כולל בהליכים לחקירת סיבות מוות.

## 1.2.2 הגנה על שמו הטוב של רופא השיניים

<!-- image -->

1.1.2.1 סיוע  משפטי  ויצוג  בהליכים  בבתי  המשפט  המוגשים  נגד  כל  מבוטח ובעניינים  אזרחיים  ופליליים  הנובעים  מעיסוקו  הרפואי  ואשר  מקורם בחוק איסור לשון הרע ו/או חוק הגנת הפרטיות.

## 1.2.2 דיני עבודה

1.1.3.1 יעוץ ויצוג רופא השיניים בהליכים שמקורם ב רשלנות רפואית , הקשורים ליחסי עובד מעביד ו/או נובעים מיחסי עבודה ו/או דיני . עבודה, בכל הערכאות, כולל רשויות מקומיות

- 1.1 בכל מקרה שבו עלול להתגלות ניגוד , אינטרסים בין המעסיק של רופא השיניים לבין רופא השיניים בקשר עם תביעה בגין רשלנות רפואית יהיה רופא השיניים זכאי ליעוץ משפטי ויצוג ענייניו בנפרד מן ההגנה המוענקת למוסד בו הוא מועסק, בכפוף לאישור המבטח ים.

## 1.1 תקופת הכיסוי

השירותים המפורטים בסעיף 1 לעיל , ולהלן ינתנו לרופאי השיניים אך ורק בקשר עם תביעות ו/או הליכים ו/או סיכסוכים שמקורם באירוע(ים) שארעו לראשונה בתקופת הביטוח .

- 1.1 החברה  או MCI תעמדנה למבוטח עורך דין, לפי שיקול דעתן, לשם ייעוץ או הגנה משפטית בהליכים פליליים, לרבות הליכים כאמור שמקורם בחוק איסור לשון הרע וגם או הגנת הפרטיות והליכים פליליים ו ) משמעתיים (כולל חקירת סיבת המוות כהגדרתן בסעיף ,1.1 לרבות ועדות בדיקה  וועדות  חקירה  מקצועיות  שהוגשו  נגד המבוטח והקשורים  לרשלנותו  הרפואית  בלבד במסגרת  עיסוקו  כמוגדר  בדפי  הרשימה,  ושבוצעה  במהלך  תקופת  הביטוח,  ותישא  בהוצאות ההגנה בקשר להליכים אלה.
- 1.1 נוסף על כך תעמדנה החברה או MCI עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין וגם או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים וגם או מנהליים, ותישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- 1.1 האמור בסעיף 1.6 כפוף לכך שהחברה או MCI תקבלנה חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור.

אם המבוטח לא  יהיה  מעוניין  בשירותיו  של  עורך  דין  שתעמדנה  לרשותו ה חברה או MCI בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי לפנות לעורך דין על פי  בחירתו,  לאחר  קבלת  אישור  החברה    או - MCI שלהן  שיקול  הדעת הבלעדי  להחליט  אם  ובאיזו  מידה,  אם  בכלל,  להעניק  שירותים  כאמור  או להשתתף בחלק מהעלויות, ובמקרה כזה תשפה אותו ה חברה בשכר הטרחה (כהגדרת  מונח  זה  בסעיף 0.30 לעיל) ובהוצאות הערעור ששילם המבוטח כאמור, אך בכל מקרה לא יותר מהתעריפים המקובלים אצל עורכי דין שעמם התקשרה החברה לשם ייצוג מבוטחים .

- 1.1 אחריות  החברה  על  פי  הרחבה  זו  תהיה  רק  בגין  מעשה  או  מחדל  של  המבוטח  הקשור למקרה הביטוח המכוסה במסגרת פוליסה זו, והרחבה זו לא תעלה על ה סכום המצוין לעיל בגין מקרה ביטוח וסך כל מקרי הביטוח לתקופת הביטוח.
- 1.1 המבוטח  ימציא  לחברה  או  לMCI כל  מכתב,  דרישה  וגם  או  תביעה  פלילית  וגם  או

<!-- image -->

- מִנהלית, הזמנה וגם או הודעה משפטית וגם או מנהלית, בהקדם לאחר קבלתם  לידיו.  כן תינתן  הודעה  בכתב  לחברה  מיד  כאשר  ייוודע  למבוטח  כי  עומדים  להתקיים  הליכים מנהליים וגם או משפטיים פליליים, חקירה מנהלית וגם או משפטית וגם או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום למקרה ביטוח על פי פוליסה זו.
- 1.1 סייגים להרחבה זו - החברה או MCI לא תהיינה חייבות להעמיד לרשות ה מבוטח עורך דין וגם או לשאת בתשלום כלשהו,  על  פי  הרחבה  זו,  אם  בעת  קרות מקרה הביטוח היה המבוטח תחת  השפעה  של  משקאות  אלכוהוליים,  או  סמים,  או  פעל  מתוך  כוונה  לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון, והורשע בכך .
- 1.11 יודגש  כי  אם  החברה  או MCI בחרו  להעמיד  למבוטח  עורך  דין  וגם  או  לממן  לו  עורך  דין שייבחר  בהתאם  לאמור  בהרחבה  זו  -  הגנה  משפטית  בהליך  פלילי  וגם  או   מנהלי;  ובמהלך ההליך (גם בזמן חקירת המבוטח) או בסופו של ההליך יתברר כי המבוטח פעל תחת הסייגים המפורטים  בסעיף 1.9 לעיל  בהרחבה  זו  -  סייגים  להרחבת  הגנה  בהליכי  משפט  רשאית החברה ורשאית MCI (לפי העניין) להפסיק את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ויהא על המבוטח להשיב לחברה - על פי דרישתה הראשונה - כל סכום שבו נשאה החברה למתן ההגנה המשפטית .
- 1.11 לעניין  הרחבה  זו,  וככל  שמדובר  באמור  בסעיף 1.16 ,  יפעלו  הצדדים  לפני  מתן  הייצוג  ו/או העמדת עורך הדין כלהלן:
- 1.22.2 המבוטח יאשר בכתב  כי קרא והבין את התנאים המפורטים בסעיפים -1.1 1.16 לעיל וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבותו לשפות את החברה בגין כל הוצאותיה אם מתקיימים התנאים המפורטים בסעיפים. 1.9 ו1.16 לעיל.
- 1.22.1 המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר להודיע לחברה וגם או לMCI בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של ההליכים.
- 1.22.2 על פי בקשתם של החברה וגם או של MCI , יספק המבוטח ערבויות מתאימות להבטחת השיפוי כאמור בסעיף 1.11.1 . לעיל המבוטח יהא רשאי להציע לחברה בטוחות אחרות, לשביעות רצונה של החברה .
- 1.22.2 אם המבוטח ימלא אחר התנאים המפורטים בסעיפים 1.11.2 - 1.11.1 (כולל) לעיל, הרי יהא זכאי לשירותים משפטיים , וזאת בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה בכלל ובכפוף לסעיפים 1.16-1.9 . לעיל בפרט
- 1.11 היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את ההגנה בפני הליכים פליליים/ משמעתיים והגנה על שמו הטוב או על חלק מאלה, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות האחריות של

<!-- image -->

- החלטות הועדה המיוחדת , לטיפול  בתלונות  צד  שלישי  בגין  רשלנות  רפואית  שבוצעה  במהלך

מוצהר ומוסכם בזאת כי המבטחים יכבדו כל החלטה של הועדה המיוחדת של רופאי שיניים בכירים הפועלים  כ"בית  דין  מיוחד" , תקופת הביטוח.

## .1

<!-- image -->

## תנאים כלליים:

- .1 תביעות
- 1.1 הודעה  על  מקרה  ביטוח  מיד  עם  היוודע  אפשרות  למקרה  ביטוח  ומיד עם  קרות  מקרה ביטוח, כאמור  בסעיף 22 ל חוק  חוזה  הביטוח , המבוטח ידווח  על  כך  בכתב  לMCI או לחברה, וימסור הוכחות לשביעות רצונה של MCI או החברה, וכן ימסור לMCI או לחברה את המסמכים המקוריים הדרושים לשם בירור מקרה הביטוח וגם או היתכנות מקרה ביטוח כאמור בעתיד, כולל ויתור על סודיות רפואית, ככל שיידרש.
- 1.1 מסירת מסמכים והודעה על הליכים - המבוטח יהיה חייב להציג לMCI וגם או למסור לה בתוך זמן סביר לאחר שיידרש לכך, כל מסמך או מידע שיידרשו לבירור חבותה, וכן לעזור לMCI או לחברה להשיג כל מסמך או מידע שאינם ברשותה. כן חייב המבוטח להודיע לMCI או לחברה על כל חקירה, תביעה, דרישה או הליך משפטי הנוגעים ל מקרה הביטוח  וגם  או יכולים להגיע למקרה ביטוח כאמור בעתיד.
- 1.1 המבוטח יעביר לMCI או לחברה כל מכתב, הזמנה לדיון, הודעה לדיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעה המוגשת נגדו בהליך אזרחי וגם או פלילי - מיד עם קבלתם. בהודעה כאמור יש למסור את הפרטים הידועים, לרבות אך לא בלבד, הפרטים הבאים:
- (א) האופן שבו נודע למבוטח לראשונה על הרשלנות הרפואית או הנסיבות;
- (ב) תיאור הרשלנות הרפואית או הנסיבות, ובכלל זה מידע הנוגע לזמן ולמקום שבהם אירעה או  בוצעה;
- (ג) זהותו של כל אדם שניזוק או נפטר, וכן כתובתו, מצבו המשפחתי ומקצועו;
- (ד) שמותיהם וכתובותיהם של עדים כלשהם;
- (ה) זהותם של כל התובעים הפוטנציאליים, המבוטחים הפוטנציאליים ונותני שירותי הבריאות הפוטנציאליים שאינם מבוטחים ומעורבים באירוע;
- (ו) תיאור האובדנים העלולים להיגרם כתוצאה מהרשלנות הרפואית או הנסיבות.

## הודעות כאמור יש למסור לMCI או לחברה בהתאם לכתובת המצוינת בסעיף ההגדרות.

- 1.1 נוסף על האמור בסעיפים 3.2-3.1 לעיל ועל פי דרישת החברה וגם או MCI , המבוטח:
- (א) ימציא  לMCI ) או  לחברה  כל  רשומה,  מידע,  מסמך,  הצהרה  או  תצהיר  (חתומים שהחברה  או MCI עשויות  לדרוש  על  מנת  לברר  ו/או  לצמצם  את  היקף  אחריותו במסגרת פוליסה זו;
- (ב) יסייע  לחברה  או  לMCI כמיטב  יכולתו  ובמידת  הצורך  יסמיך  אותן  להשיג  את ; הרשומות האמורות וכל מסמך אחר או מידע כלשהו שאינו בחזקת המבוטח
- (ג) יסייע לחברה או לMCI במימוש כל זכות שהיא כנגד אדם או ישות כלשהם שעשויה להיות להם אחריות ישירה או שילוחית לרשלנות הרפואית.
- 1.1 לא קוימה במועדה חובה לפי סעיפים 3.3-3.1 לעיל וכן לפי סעיף זה, וקיומה היה מאפשר לחברה להקטין את  חבותה, אין היא חייבת בתגמולי הביטוח, אלא אם הייתה חייבת בהם אילו קויימה . החובה

הוראה זו לא תחול בכל אחת : מאלה

- א. החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות.
- ב. אי קיום החובה או איחורה לא מנעו מן החברה את בירור חבותה ולא הכבידו על הבירור.
- 1.1 עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהחברה את בירור חבותה או להכביד עליה, אין החברה חייבת בתגמולי ביטוח, אלא אם הייתה חייבת בהם אילו לא נעשה אותו דבר.

- 1.1 מסר המבוטח לחברה עובדות כוזבות, או שהעלים ממנה עובדות הנו או בנוגע לחבות החברה, והדבר נעשה בכוונת מרמה - פטורה החברה מחבותה.
- 1.1 אין החברה חייבת בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים שהחברה או מי מטעמה הורתה לו לנקוט.

<!-- image -->

## .7 טיפול בתביעות

בהמשך לאמור בתנאי 3 לעיל, יחולו הסעיפים להלן על הטיפול בתביעות:

- 1.1 הכירה החברה  וגם  או MCI בחבות המבוטח  על פי הפוליסה, תהיינה רשאיות    הן    או  מי מטעמן, לפי שיקול דעתן, ליטול לידיהן ולנהל בשם המבוטח את ההגנה או הסידור כלפי כל תביעה, או יישובה של כל תביעה, וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק.
- 1.1 לחברה וגם או לMCI יהיה שיקול דעת מוחלט בנוגע לניהול כל הליכי תביעה או בנוגע לסידור או יישוב כל תביעה.
- 1.1 המבוטח יהיה חייב לתת לחברה וגם או לMCI את כל אותן ידיעות ועזרה שהללו  תידרושנה בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- 1.1 החברה  וגם  או MCI תוכלנה  להיכנס,  בתיאום  מראש  ובכל  זמן  המתקבל  על  הדעת,  לכל המקומות  השייכים  למבוטח  שבהם  אירע  מקרה  הביטוח,  למטרות  חקירה  או  בדיקה  על  ידי פקידיהם מיופי הכוח, וכן הן יכולות לשהות בהם ולהחזיק בהם ובתכולתם, והכול בזמן המתקבל על הדעת ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה לחברה ולMCI את כל ההקלות הדרושות לשם כך.
- 1.1 אם יבחר המבוטח לנהל את ההגנה מפני תביעה או להגיש תביעה באופן עצמאי, אזי לא תהא לחברה וגם או לMCI כל מחויבות להשתתף בתשלום בגין אובדן או הוצאות הגנה, אלא אם הסכימה החברה וגם או MCI לאמור, מראש ובכתב.
- 1.1 החברה וגם או MCI לא תסלקנה תביעה ללא הסכמת המבוטח.
- 1.1 היה ונכשל סילוק התביעה בשל התנגדות המבוטח, לא תהא החברה אחראית לחלק הנוסף של האובדן שיש לשלמו בגין התביעה והוצאות ההגנה שייגרמו לאחר מועד התנגדות זו, ותעמוד לה    זכות  מלאה  לשלם  למבוטח  את  הסכום  שבו  אפשר  היה  לסלק  את  התביעה,  ולוותר  על השליטה בניהול התביעה, ולא תחול עליה עוד כל אחריות נוספת בקשר עם התביעה, למעט הוצאות משפט סבירות עד לאותו מועד בו ניתן היה להגיע לפשרה.
- 1.1 לחברה תהא הזכות - מבלי שתהיה חייבת - להסכים לכל בוררות שהיא או לכל מנגנון חלופי לפתרון סכסוכים ביחס לתביעה.

החברה  וגם  או MCI תספקנה  הגנה  בכל  שלבי  ההליכים.  ואולם,  במקרים  של  הגשת ערעור  מטעם  המבוטח,  לא  יינתן  כיסוי  ולא  יינקט  כל  הליך  במקרים  שבהם  עורך  הדין האחראי מטעם MCI או החברה יקבע כי אין סיכוי סביר להצלחת הערעור.

<!-- image -->

## .01 חובות המבוטח:

- 11.1 ניהול  סיכונים  -  על  המבוטח  לאפשר  לMRM או  לחברה  לסקור  את  שירותיו המקצועיים  ולהעריך  את  הסיכונים  במתן  שירותיו  המקצועיים  המבוטחים  תחת פוליסה זו וכן לפעול בהתאם להמלצותיהן.
- 11.1 המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של השירותים המקצועיים שנתן לאורך תקופה  של  עשר  שנים  לפחות  מתאריך  מתן  השירותים  המקצועיים,  ובמקרה  של  קטינים  ישמור אותם לתקופה של עשר שנים לפחות לאחר תאריך הגעת הקטין לבגרות;
- 11.1 המבוטח  ינהל  -  וישמור  -  רשומות  מדויקות  ומפורטות  של  תרופות,  התקנים  וציוד  שסופקו בקשר  עם  שירותים  מקצועיים  בכל  הנוגע  לאחזקתם,  לשליטה  בהם  ולניסיון  עמם;  הרשומות תעמודנה לרשות החברה או MCI או נציגיהן הממונים לצורך ביקורת ושימוש בהם, אם אלה קשורים לתביעה, לרבות במקרה ביטוח  הקשור בכשל או פגם ידוע או משוער במ , וצר, בתרופה בהתקן, או בציוד שנעשה בהם שימוש בקשר עם שירותים מקצועיים.
- 11.1 המבוטח יודיע לMCI או לחברה באופן מיידי על כל שינוי בנסיבות שהתרחשו במהלך תקופת הביטוח ויש בו כדי להשפיע באופן מהותי על הסיכון.
- 11.1 לא תינתן כל הודאה, הצעה, הבטחה, תשלום או פיצוי על ידי או מטעם ה מבוטח ללא הסכמה בכתב  של המבטח שיהיה  רשאי  (מבלי  לפגוע  בזכויות  ה מבוטח )  לקחת  לידיו  ולנהל  בשם ה מבוטח את ההגנה או הסדר של כל תביעה או לתבוע בשמו של ה מבוטח ולטובתו, ולמבטח יהיה את מלוא שיקול הדעת בניהול הליכים כלשהם ובהסדר תביעה כלשהי.

## .00 ביטול הפוליסה

- 11.1 תוקף הכיסוי הביטוחי על פי פוליסה זו יבוטל בקרות אחד מן המקרים שלהלן, על פי המוקדם שבהם:
- א. בתום תקופת הביטוח על פי פוליסה זו כנקוב בדף הרשימה.
- ב. כאשר דמי הביטוח לא שולמו, והכול בכפוף לאמור בפוליסה זו וב חוק חוזה הביטוח .
- ג. עם  ביטול הפוליסה על  ידי המבוטח ו/או  על  ידי החברה בהתאם  להוראות  ההסדר התחיקתי.
- ד. במועד שבו שילמה החברה תגמולי ביטוח אשר מיצו את יתרת גבולות האחריות הנקובים ברשימה.
- ה. חלה החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי סעיף 12 להלן.
- 11.1 המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול , דעתו ובלבד שישלח על כך הודעה בכתב לMCI או ל חברה בדואר רשום (או בדרך אחרת, ובתנאי ש MCI או החברה ) אישרו את קבלתה 16 . יום לפחות לפני מועד הביטול החברה רשאית להשאיר לעצמה את דמי הביטוח כפי שהם נהוגים אצלה בעבור ביטוח לתקופה קצרה, בגין התקופה שבמהלכה היה הביטוח בתוקף.

<!-- image -->

- 11.1 מבלי לגרוע מזכויות החברה על פי דין או הוראה אחרת כלשהי ב פוליסה , רשאית החברה וגם או MCI , בשמה, לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתה ובלבד שתשלח על כך הודעה ל מבוטח בכתב בדואר רשום לפחות 16 יום לפני התאריך שבו יתבטל  הביטוח,  ובמקרה  כזה המבוטח יהיה  זכאי  להחזר  דמי  ביטוח  ששילם  לחברה  בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- 11.1 אם החברה  או MCI תבטלנה  את  החוזה  לפני  תום  תקופת  הביטוח,  והעילה  לביטול  אינה ש המבוטח הפר  את  החוזה  או  ניסה  להונות  את  החברה,  החברה  תשלם  ל מבוטח את  הסכום שהייתה  דורשת  מ מבוטח דומה  לאותו  סוג  ביטוח  ביום  הביטול,  יחסית  לתקופה  שנותרה  עד . לתום תקופת הביטוח המוסכמת

## .21 גילוי ושינוי מהותי

- 11.1 הביטוח על  פי פוליסה זו בוצע על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב לMCI או ל חברה לכל השאלות שנשאל בהצעת הביטוח אשר שימשה  בסיס  ל פוליסה או בכל  דרך  אחרת  כפי שהתבקש,  ועל  סמך  הנחתה  של MCI או  ה חברה כי המבוטח גילה  לה  את  כל  העובדות המהותיות לצורך הערכת הסיכון של המבוטח . במקרה שבו לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות  וגם  או  לא  גילה  לMCI או  לחברה  עניין  מהותי,  תהיה  ה חברה רשאית  לבטל  את הפוליסה או להקטין את היקף חבותה על פי הוראות החוק.
- 11.1 במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח לMCI או ל חברה בכתב כל שינוי בעניין מהותי, מיד עם היוודע לו על כך. לא גילה המבוטח לMCI או ל חברה שינוי כזה, תהיינה MCI או החברה רשאיות לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבות החברה על פי הוראות החוק.
- 11.1 עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה תיחשבנה גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:
- 21.2.2 עובדות שנדרשו בטופס ההצעה או כל מסמך אחר ששימש בסיס לפוליסה זו.
- 21.2.1 מקצועו של המבוטח, מומחיותו המיוחדת/ ספציפית של המבוטח , , עיסוקו ומשלח ידו כולל שינוי במקצועו או הרחבת תחום התעסקותו במקצוע שלגביו ניתן ביטוח זה.
- 21.2.2 סוג ההתמחות המיוחדת של המבוטח .
- 21.2.2 השכלתו  המקצועית  של המבוטח , ,  הכשרתו,  ניסיונו  המקצועי,  הוותק  שלו . התמחותו המיוחדת ותוארו המקצועי במקצועו, בעיסוקו ובמשלח ידו
- 21.2.2 מקרי  הביטוח  שגרם המבוטח וגם  או  אירועים  שאירעו  ושיש  לחשוש  כי  הללו מהווים מקרה ביטוח כאמור, במהלך שבע השנים שקדמו לביצוע הפוליסה.
- 21.2.1 סירוב מצד מבטח כלשהו לבטח את המבוטח או התנאת הביטוח בתנאים מיוחדים.
- 21.2.1 דחייה  מלאה  או  חלקית  של  הצעת  ביטוח  כלשהי  של המבוטח או  התנאתה בדרישות או בסייגים מיוחדים או בדמי ביטוח מוגדלים.
- 11.1 נודע לMCI או לחברה על החמרת הסיכון או על אי גילוי כאמור בסעיף "גילוי עובדות מהותיות" לעיל, בין אם אי הגילוי נעשה במתכוון ובין אם לאו, רשאיות MCI

או החברה לבטל את הביטוח מיד, בהודעה בכתב למבוטח. במקרה כזה תחזיר החברה ל מבוטח את החלק היחסי של דמי הביטוח בעבור התקופה הנותרת מתאריך הביטול, בניכוי הוצאותיה, אלא אם כן פעל המבוטח בכוונת מרמה.

- 11.1 לא  קיים  המבוטח  הוראות  סעיף 03.3 וגם  או 03.2 , תהינה רשאיות MCI או החברה לבטל את הביטוח או להקטין את היקף חבות החברה לפי הוראות החוק.
- 11.1 המבוטח יודיע לMCI או ל חברה על כל הליך מִנהלי וגם או פלילי שננקט  נגדו, וכן על כל מעשה וגם או מחדל מִנהלי וגם או מעשה פלילי או ניסיון למעשה פלילי וגם או ניסיון למעשה שבניגוד להוראות מִנהליות אשר בוצע בחצריו או נגדו.

<!-- image -->

## .21 חובת זהירות

על המבוטח לנקוט את כל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למנוע את מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו. נוכח המבוטח או הובא לידיעתו כי מעשה או מחדל כלשהו, שלו או של זולתו, עלול להוות מקרה הביטוח , עליו לנקוט את כל האמצעים הדרושים על מנת למנוע את המעשה או המחדל.

## .21 כפיפות

על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א1931 , אלא אם הותנה אחרת בין הצדדים. בכל מקרה של סתירה בין הוראות ה פוליסה , להוראות קוגנטיות בהסדר התחיקתי תחולנה הוראות ההסדר התחיקתי.

## .21 איסור הודאה

המבוטח או מי מטעמו לא יקיימו כל ( הודאה ,)ADMISSION הצעה, התחייבות, הבטחה, פשרה, סידור או פיצוי ביחס לכל מקרה שבגינו תיתכן תביעה לפי פוליסה זו, ללא הסכמתן מראש ובכתב של MCI או החברה.

אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות הנוגעות למקרה הביטוח למשטרה או לכל גורם מוסמך על פי כל דין לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט.

## .21 שמירת תנאי בטיחות

- 11.1 המבוטח ינקוט צעדים סבירים כדי למנוע קרות מקרה ביטוח עקב פעולה שהוא מבצע בקשר לעיסוקו במקצועו וגם או בתחום מומחיותו המתואר ברשימה. כן ינקוט המבוטח כל אמצעי להקלת הסיכון ולמניעת מקרה ביטוח, כפי שתודיע לו MRM וגם  או MCI וגם או החברה בכתב מפעם לפעם ובתוך הזמן שייקבע לכך בהודעה.
- 11.1 בעת בחירת עובדים או/גם אנשים הנמצאים בשירותו נדרש המבוטח לוודא שיהיו אלה בעלי כישורים מתאימים ובעלי כל ההיתרים הנדרשים על פי כל דין לביצוע עבודתם, לנקוט אמצעי זהירות  לשם  מניעת  תאונות,  מקרי  ביטוח  ולקיים  את  חיובי  החוק  או  חובות  ותקנות  אחרות המוטלות על ידי רשות מוסמכת. כן עליו לנקוט אמצעים נאותים להחזקת מקומות העבודה, המפעלים, הדרכים, המכונות והמתקנים בתנאים נאותים ותקינים.
- 11.1 אם יתגלו פגם או סכנה כלשהם, יעשה המבוטח את הצעדים הדרושים לתיקונם או לסילוקם .

## .01 תשלום סכום גבול האחריות

לפני ניהול הליכים או משא ומתן לפשרה בקשר עם כל תביעה או סדרה של תביעות - או במהלכם רשאי המבטח לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים, לאחר  שנוכה  ממנו  כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה כזה יוותר המבטח על ניהול תביעה  או תביעות כאלה והפיקוח עליהן, ויראו באמ , ור כתשלום מלא של כל גבול האחריות המתאימים בפוליסה למעט תשלומים והוצאות משפט סבירות שישולמו מעבר לגבולות האחריות.

## .01 דין ושיפוט

על כל תביעה לפי פוליסה זו " תחול סמכות השיפוט כאמור בהגדרת "סמכות שיפוט .1.13 החברה לא תפצה וגם או לא תשפה  את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה אינו בהתאם להגדרה.

## .07 תח ל ו ף

- 11.1 הייתה  למבוטח,  בשל  מקרה  הביטוח,  גם  זכות  פיצוי  או  שיפוי  כלפי  צד שלישי,  שלא  מכוח  חוזה , ביטוח, עוברת זכות זו לחברה מששילמה למבוטח תגמולי ביטוח ובשיעור התגמולים ששילמה, וגם או לאחר ששיפתה את המבוטח .) בתגמולי הביטוח ובשיעור ששיפתה (לפי העניין
- 11.1 החברה אינה רשאית להשתמש בזכות שעברה אליה לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים ששילמה למבוטח.

<!-- image -->

- 11.1 קיבל  המבוטח  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או  שיפוי  שהיה  מגיע  לחברה  לפי  סעיף  זה,  עליו  להעבירו לחברה. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה לחברה, עליו לפצותה בשל כך.
- 11.1 החברה  מוותרת  על  זכותה  לתחלוף  העלולה  להתעורר  נגד  כל  מי  מהמבוטחים,  עובדיהם,  חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם, וכן נגד כל אדם או גוף . משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות הנזק האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.
- 11.1 מבלי לפגוע בזכות התחלוף של החברה, מוסכם בזאת שזכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו, או התחייב בכתב לפני קרות מקרה הביטוח לשפותו, ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות לחברה זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## .31 ביטוח כפל

המבוטח יודיע לMCI או ל חברה בכתב על כל ביטוח נוסף המכסה את מקרה הביטוח לפי פוליסה זו, מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על הביטוח.

ככל שקיים ביטוח נוסף למבוטח המכסה מקרה ביטוח כהגדרתו בפוליסה זו, פוליסה זו תהווה רובד מעל לפוליסת הביטוח הנוספת של המבוטח .

## .30 הארכת ביטוח

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי בקשת המבוטח טעונה הסכמה בכתב של MCI או של ה חברה אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה לא יוארך הביטוח מאליו, וכן אין להאריך את הביטוח הארכה כלשהי מכוח  שתיקה  או  כל  פעולה  אחרת  של  החברה  (זולת  הסכמתה,  כאמור  בסעיף ,) זה אף  אם  הציע המבוטח לחברה או לMCI להאריכו, בצורה ובמועד כלשהם.

## .33 מוטבים

המבוטח לפי פוליסה זו  אינו רשאי  לקבוע  מוטב  זולתו,  אלא  אם  כן  ניתנה  לו  לכך  הסכמת  החברה,  בכתב ומראש.

## .32 תקופת ההתיישנות

תביעה לתגמולי ביטוח עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

תקופת ההתיישנות על תביעות שבין המבוטח לחברה היא שלוש שנים מיום שקיבל המבוטח הודעה בכתב שבה מודיעה החברה על סירובה  להכיר באחריותה לתביעה כלשהי על פי פוליסה זו.

.

## .32 כתובת למשלוח הודעות

- 23.1 הודעה  של החברה ל מבוטח בכל  הקשור  ל פוליסה זו  תינתן  לפי  מענו  האחרון    של  המבוטח  הידוע ל חברה .
- 32.3 הודעה של המבוטח ל חברה תינתן בכתב לMCI : רח' השלושה 2 , תל אביב 16616 : , טלפון 621236231 : פקס 62-1236236 . או למשרדי החברה, או בכל מען אחר בישראל שעליו הודיעה ה חברה ב . כתב, אם בכלל, מפעם לפעם

## .35 תגמולי הביטוח והצמדה

- 26.1 אם  גבולות  האחריות  וההשתתפות  העצמית  נקובים  בדולרים,  יחושבו  תגמולי  הביטוח  בדולר  של ארצות הברית על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד התשלום בפועל למבוטח או לצד השלישי.

<!-- image -->

- 26.2 אם גבולות האחריות  נקובים בשקלים חדשים, הם ישתנו בהתאם ליחס שבין מדד המחירים לצרכן שפורסם  סמוך  לפני  התחלת  תקופת  הביטוח  לבין  מדד  המחירים לצרכן  שיפורסם  סמוך  לפני  מועד תשלום התביעה. דמי ההשתתפות העצמית הנקובים בשקלים ישתנו בהתאם ליחס שבין המדד האמור שפורסם סמוך לפני תחילת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית.
- 26.2 ננקב סכום ביטוח או סכום גבול אחריות או סכום דמי השתתפות כלשהו בפוליסה, במטבע השונה מן המטבע הנקוב ברשימה, יחושב הסכום הרשום בפוליסה כאמור בהתאמה  לשער  החליפין  של  אותו מטבע בהתאם לשער שהיה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .31 תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים

- 11.1 דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח לחברה בקשר  לפוליסה ישולמו  בתוך 23 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח לחברה .
- 11.1 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח לחברה בתוך 31 ימים , אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- 21.2.1 לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  -  יישא  הסכום  שבפיגור  הפרשי  הצמדה  בעבור  תקופת . הפיגור  מיום  תחילת  הביטוח,  אשר  ישולמו  לחברה  בעת  סילוק  כל  חלק  מדמי  הביטוח הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם תשלום זה הלכה למעשה.
- 21.2.2 לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארצות הברית - לפי השער היציג ביום תשלום כל חלק מדמי הביטוח.
- 11.1 לא  שולמו  דמי  הביטוח  במועדים  המוסכמים,  יישא  הסכום  שבפיגור  אף  ריבית  כמשמעותה  בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א1911 , לפי השיעור שתקבע מפעם לפעם החברה, או ריבית שנתית בשיעור שתקבע מפעם לפעם החברה (להלן: "הריבית שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור.
- 11.1 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך 05 ימים לאחר שהחברה דרשה זאת בכתב מן המבוטח, רשאית החברה להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור 30 ימים נוספים אם הסכום  שבפיגור  לא  יסולק  לפני  כן.  אם  נקבע  מוטב  שאינו  המבוטח,  והקביעה  הייתה  בלתי-, חוזרת, החברה רשאית לבטל את הביטוח, וזאת אם הודיעה בכתב למוטב על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך 05 ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- 11.1 אין  בביטול  הביטוח  על  פי  סעיף  זה  כדי  לגרוע מחובת  המבוטח  לסלק  את  הסכום  שבפיגור  השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- 11.1 אירע מקרה ביטוח אשר גרם למיצוי גבולות האחריות, או אם לדעת החברה ימוצו גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי שיפוי המבוטח (לפי העניין), אזי מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח (אם יגיעו . כאלה) רשאית החברה לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו אף אם טרם הגיע מועד תשלומם

## .31 זכות קיזוז

החברה רשאית לקזז מתגמולי הביטוח שהיא חייבת בתשלומם על פי פוליסה זו למבוטח, כל סכום שהמבוטח חייב לה בגין פוליסות ביטוח שהוצאו לו.

<!-- image -->

## .31 השתתפות עצמית

בכל מקרה של תביעה ו/או גם הוצאות שיעמדו לתשלום, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית הנקובה ברשימה, והמבטח לא יהיה אחראי לפצותו אלא רק בסכום העולה על השתתפות זו. למען הסר ספק, סכום ההשתתפות העצמית יחול גם על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בגינם.