<!-- image -->

## הצעה לביטוח פנסיוני לשכירים / בעלי שליטה להפקדות שוטפות

## MORE ביטוח חיים - הראל

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד . נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

- [ ] הצטרפות והעברה

- [ ] הצטרפות

,(" אני, החתום מטה, המועמד להצטרפות למוצרים פנסיוניים המנוהלים על-ידי גופים מוסדיים מקבוצת הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ )"הראל פונה בזה אל הראל בבקשה להצטרף למוצרים פנסיוניים בהתאם למפורט להלן:

agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס 1700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24- ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

## א פרטי המעסיק

מס' ח"פ/זהות

שם

מיקוד

יישוב

מס'

רחוב

מס' פקס

איש קשר

E-Mail

דוא"ל

מס' טלפון

שים לב - עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

## ב פרטי המועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים

)יש לצרף צילום תעודת זהות ובמקרה של תעודת זהות ביומטרית, יש לצרף צילום של שני צדי התעודה(

מין

תאריך לידה

מספר תעודת זהות )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

מצב אישי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

האם במסגרת עיסוקך הינך עושה שימוש בחומרים מסוכנים?

עיסוק

מס' ילדים

- [ ] לא

- [ ] כן

: האם עבודתך מחייבת שהייה בחו"ל? אם  כן, אנא פרט את המדינות

: מספר ימי שהייה בהן במשך השנה

טלפון נייד

טלפון

מיקוד

ישוב

' מס

רחוב

(* כן )ככל שהתשובה חיובית אנא מלא שאלון טיס לא ?

האם אתה בעל רישיון טיס/איש צוות אויר/בדעתך לטוס שלא בקו אויר אזרחי

- [ ] לא

- [ ] כן

?

האם יש לך תחביב מסוכן או הינך עוסק בפעילות ספורטיבית אתגרית

www.harel-group.co.il ככל שהתשובה חיובית, אנא מלא שאלון/י תחביב/ים רלוונטי - ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת

כתובת דואר אלקטרוני:

מסמכי הפוליסה דף פרטי הביטוח הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל במועד המשלוח. אם ברצונך לקבל את מסמכי הפוליסה והדיווחים השנתיים בדואר ישראל אנא סמן

לתשומת לבך:

- (  ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים ישלחו בדואר ישראל. 1)

- (  חשוב לדעת: דיווחים מידע ועדכונים ביחס למוצרים שלך בהראל ישלחו לפרטי הקשר המעודכנים אצלנו במועד השליחה, כפי שרשמת בטופס 2) זה או בהתאם לעדכונים והודעות שימסרו לנו מעת לעת.

www.harel-group.co.il לעדכון פרטים ניתן להיכנס לאזור האישי באתר החברה בכתובת

:

שם סוכן:                          מס' סוכן:                          מס' הצעה:                          שם מפקח:                             תאריך תחילת הביטוח

## פרטי הפוליסה והתשלום לביטוח שכירים ג

תקופת הביטוח:

(60-67 . )ניתן

עד לגיל תום

הפרמיות ישולמו לפי שכרו של העובד באופן שוטף בהמחאה או העברה בנקאית.

(67 )ברירת המחדל בהעדר הנחיות תהיה

<!-- image -->

## ד תשומת ליבך, אם לא תבחר באחת מתוכניות הביטוח המפורטות, תבוטח בתוכנית מור לשכירים כברירת מחדל.

## תכנית הביטוח המבוקשת לחסכון

- [ ] מור לשכירים

3% : דמי ניהול מהפקדה

לשנה כל עוד הפוליסה בתוקף ומועברות בגינה הפקדות שוטפות ורציפות 0.5% : דמי ניהול מחיסכון מצטבר לשנה( 1.05% )במקרה של הפסקת תשלומי הפרמיה, דמי הניהול מהחסכון יעלו לשיעור של

- [ ] מור פרימיום

0 : דמי ניהול מהפקדה

דמי ניהול מחיסכון מצטבר:

דמי ניהול מצבירה

## צבירה בש"ח

0.8%

199,999 עד

0.7%

200,000-299,000

0.6%

300,000-399,999

0.5%

400,000-499,999

0.4%

500,000-599,999

0.3%

+ 600,000

בנוסף על דמי הניהול, רשאית חברת הביטוח לגבות מהנכסים המנוהלים בפוליסה הוצאות ישירות בשל ביצוע עסקאות. www.harel-group.co.il שיעורי ההוצאות הישירות שנגבו בשנה החולפת מוצגים באתר האינטרנט של החברה בכתובת

## ה אופן חלוקת ההפקדות בפוליסה

תגמולי עובד

תגמולי מעביד

פיצויים

שכר מבוטח לפוליסה

ש"ח

%

%

%

## 1 מהשכר( 75% )הפיצוי מוגבל עד אופן תשלום הפרמיה לאובדן כושר עבודה

שכר מבוטח לאובדן כושר עבודה

)רק במידה ושונה מהשכר הפנסיוני שצויין בשורה הקודמת ולרכישה על חשבון מעסיק מחוץ להפרשות(

ש"ח

## יש לבחור באחת מן האופציות הבאות:

- [ ] להפרשות לתגמולים מחוץ רכישה

תקציב נפרד לצורך תשלום פרמיה לאובדן כושר עבודה על חשבון המעסיק. יש לבחור באפשרות זו רק במקרים בהם תשלום המעסיק הינו לרכישת כיסוי משכרו כאמור, לפי הנמוך. 2.5% משכרו של העובד או בשיעור של 75% זה בשיעור הדרוש להבטחת במקרה שעלות הפרמיה תעלה על התקציב הנפרד, יוקטן שיעור הפיצוי החודשי בהתאם לתקציב.

)מצ"ב מסמך המפרט את השתנות שיעור וגובה הפיצוי החודשי לאורך תקופת הביטוח(

- [ ] ההפרשות לתגמולים מתוך רכישה

שיעור הפיצוי יהיה קבוע לכל תקופת הביטוח וייקבע כך שהעלות המצטברת עד לכל אחד ממועדי תשלום ( לתקנות 6)3 מסך ההפקדות לתגמולים בפוליסה וזאת בכפוף לתקנה 35% דמי הביטוח לא תעלה על .2013 הפיקוח על שרותים פיננסים )קופות גמל( )כיסויים ביטוחיים בקופות גמל (, תשע"ג בהתאם לתנאי הפוליסה, קביעת שיעור הפיצוי תעשה על בסיס הנחות היסוד הבאות: שיעור ההפקדות , ריבית היוון שנתית

2 % לתגמולים יהיה כנקוב בהצעה, תשלומים רצופים לפוליסה, גידול שכר שנתי של .2.91% בגובה של

ככל שהנחות אלו לא יתקיימו ייתכן ששיעור הפיצוי החודשי יקטן והודעה על כך תישלח למבוטח.

מהשכר( 75% אחוז הפיצוי מהשכר:                 )עד

1 החודשים 3- החודשים או ב 12- מממוצע השכר המבוטח ב 75% א. בקרות מקרה הביטוח לא יעלה סכום הפיצוי החודשי באובדן כושר עבודה על טרם קרות מקרה הביטוח, וכן יקוזז מסכום הפיצוי החודשי המגיע לך ממבטח אחר והכל בכפוף לאמור בתנאי הפוליסה.

0.6% תשלומים. לאחר מכן יהיה הפיצוי צמוד לתשואה כמוגדר בתנאי הפוליסה, בניכוי דמי ניהול בשיעור 24 ב. הפיצוי החודשי יהיה צמוד למדד למשך .2.5% לשנה, ובניכוי ריבית תעריפית של

## ✓ ( )סמן ב- סוג הפוליסה המבוקשת לאובדן כושר עבודה ו

.67 (. ברירת המחדל בהעדר הנחיות תהיה 60-67 )ניתן הכיסוי הינו לגיל תום:

- [ ] ( הראל לעתיד חדש )פרמיה משתנה כל שנה

פיצוי לאובדן כושר עבודה הכולל שחרור, אובדן כושר עבודה חלקי וברות ביטוח

4 נספחים לבחירה להראל לעתיד חדש :

- [ ] 2 הגדרת עיסוק ספציפי

- [ ] 3 תשלום פיצוי עבור חלק מתקופת ההמתנה )פרנצי'זה(

- [ ] 2 ימים( 90 ימים )במקום 30- קיצור תקופת המתנה ל

או

- [ ] ביטול מלא של קיזוז תגמולי ביטוח לאומי

- [ ] 25%- הגדלת גג חתם ל

- [ ] בשנה 2%

- [ ] בשנה  או 1%

:

- [ ] נכות מתפתחת - הגדלת תגמולי ביטוח במקרה של אובדן כושר עבודה

- [ ] תשלום נוסף במקרה של מצב סיעודי

2 בהתאם לטבלת העיסוקים הקיימת בחברה.

3 ימים. לא ניתן לבחור נספח תקופת המתנה מקוצרת ביחד עם נספח תשלום פיצוי עבור חלק מתקופת ההמתנה. 90 מאושר רק לתקופת המתנה

4 לכל אחד מהנספחים עלות נפרדת. מוסכם ומוצהר בזה כי המבוטח יהיה רשאי לבטל נספח מהנספחים של התכנית הראל לעתיד במהלך תקופת הביטוח מבלי לפגוע בזכותו להמשיך את התכנית והנספחים הנותרים, אם קיימים.

## מסלולים סה"כ( 5 )ניתן לבחור עד מסלולי השקעה

ז

% פיצויים

% תגמולים

שם מסלול

- [ ] 5 מודל השקעות תלוי גיל )ברירת מחדל(

%

%

## מסלולים מתמחים בניהול אקטיבי

- [ ] הראל מסלול אשראי ואג"ח

%

%

- [ ] הראל מסלול כספי )שקלי(:  - אם בחרת במסלול זה, יש למלא את סעיפי א ו-ב'

- :( א. בחר את משך זמן ההשקעה במסלול הכספי )שקלי

- [ ] חודשים 24

- [ ] חודשים 12

- [ ] חודשים 6

- אליו יועברו הכספים מהמסלול הכספי )שקלי( בתום התקופה שבחרת: אחד ב.  בחר מסלול השקעה

- [ ] הראל מסלול אשראי ואג"ח

- [ ] מודל השקעות תלוי גיל

- [ ] הראל מסלול משולב סחיר

- [ ] הראל מסלול מניות סחיר

- [ ] הראל מסלול אג"ח סחיר

- [ ] הראל מסלול מניות

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי מניות

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי אג"ח

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדים - גמיש

- [ ] הראל מסלול הלכה

- [ ] הראל מסלול קיימות

- [ ] S&amp;P 500 הראל מסלול עוקב מדד

%

%

- [ ] הראל מסלול מניות

%

%

## מסלולים מתמחים באפיקי השקעה סחירים

- [ ] הראל מסלול אג"ח סחיר

%

%

- [ ] הראל מסלול מניות סחיר

%

%

- [ ] הראל מסלול משולב סחיר

%

%

מסלולים עוקבי מדדים

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדים - גמיש

%

%

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי אג"ח

%

%

- [ ] הראל מסלול עוקב מדדי מניות

%

%

- [ ] S&amp;P 500 הראל מסלול עוקב מדד

%

%

מסלולי אמונה וקיימות

- [ ] הראל מסלול קיימות

%

%

- [ ] הראל מסלול הלכה

%

%

100%

100%

סה"כ

אישור מעסיק לבחירת מסלול השקעה לרכיב הפיצויים )מסלול שאינו ברירת מחדל(

חשוב לבדוק: אם הבחירה שלך לגבי מרכיב פיצויים היא במסלול השקעה שאינו מסלול "ברירת המחדל" ובהסכם ההעסקה שלך לא חל עליך "סעיף לחוק פיצויי פיטורין", אז יש לבקש מהמעסיק לחתום בסעיף "אישור המעסיק" בטופס זה. 14

:

תאריך:                                                                                                                  חתימת המעסיק

- לאחר סיום תהליך ההצטרפות יהיה באפשרותך לצפות בשיעור העלות השנתית הצפויה )המורכבת מדמי הניהול שלך והוצאות ניהול השקעות( ביחס לכל .www.harel-group.co.il מסלולי ההשקעה בפוליסה, באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו
- בהיעדר סימון בדבר מסלולי השקעה, יושקעו הכספים במסלול השקעה ברירת מחדל - "מודל השקעות תלוי גיל״, כהגדרתו בפוליסה.

## 5 מודל השקעות תלוי גיל

- המסלולים הבאים: 3א.  כספי מבוטח ב-"מודל השקעות תלוי גיל" ישוייכו אוטומטית לאחד מ
- ומעלה 60 . הראל מסלול לבני 3           60 עד 50 . הראל מסלול לבני 2 ומטה 50 . הראל מסלול לבני 1
- , ב.  מי שאינו מתאים עוד לגילו לפי המודל, ישויך למסלול ברירת המחדל המתאים לגילו, וזאת מבלי לגרוע מזכותו של מבוטח שטרם החל לקבל קצבה מהפוליסה להודיע על רצונו לעבור לכל מסלול השקעה אחר בפוליסה, והכל בהתאם להוראות המפורטות בדין.
- לחודש אינו חל ביום עסקים, מועד ההעברה יבוצע ביום העסקים 7לחודש העוקב ליום ההולדת של המבוטח. אם ה 7ג.  המעבר בין קבוצות הגילאים יהיה ב לחודש אינו חל ביום עסקים, מועד ההעברה יבוצע 7לחודש העוקב ליום ההולדת של המבוטח. אם ה 7המעבר בין קבוצות הגילאים יהיה ב לחודש. 7העוקב ל לחודש. 7ביום העסקים העוקב ל

## (" )במידה ולא תבחר אף אחת מן האפשרויות לעניין זה, ברירת המחדל תהיה "לא ח שליטה בכספים שהופקדו למרכיב הפיצויים

- [ ] כן

14 הסכם לפי סעיף

. לתשומת לב בפוליסות אשר

1963-

לחוק פיצויי פיטורין התשכ"ג

14

קיים בין העובד והמעסיק הסכם עבודה שחל עליו סעיף

לחוק

14

בהן מופקדים כל כספי הפיצויים בכפוף לצו הרחבה להסכם קיבוצי כללי לביטוח פנסיוני מקיף במשק, יחול סעיף

פיצוי פיטורים מתוקף הצו.

- [ ] לא

- [ ] כן ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים יהיה שווה לצבירת הפיצויים. חרף האמור לעיל ואם קיימת למבוטח זכאות בלא תנאי, יהיה

זכאות בלא תנאי

ערך הפדיון של מרכיב הפיצויים, אם שולמו למבוטח, לפי הגבוה מבין אלה:

- . צבירת הפיצויים. 1

- . סך-כל התשלומים ששולמו למרכיב הפיצויים, כשהם צמודים למדד אך לא יותר מסך החיסכון הצבור בפוליסה; תשלום 2 ההשלמה להפרשי הצמדה כאמור, ינוכה ממרכיב התגמולים של העובד והמעביד לפי תקנות מס הכנסה.

- בסעיף משנה זה

- זכאותו של המבוטח לערך הפדיון, למעט על-פי סייג לזכאות, שאינה ניתנת לשינוי או לביטול, אם " .  "זכאות בלא תנאי 1 ניתנה ביום התשלום הראשון של המעביד לפוליסה, גם אם נקבע במועד האמור כי הזכאות תתגבש רק בתום לא יותר . משלוש שנות עבודה אצל אותו המעביד

- התניה בפוליסה ובהסכם העבודה שלפיה העובד לא יהיה זכאי לקבל את ערך הפדיון, אם התקיימו בו .  "סייג לזכאות" 2 לחוק פיצויי פיטורין. 17 או 16 התנאים המצדיקים פיטורים בלא פיצויים, לפי סעיפים

- סך-כל ההפקדות ששולמו למרכיב הפיצויים, בתוספת הרווחים כפי שיוחסו למרכיב זה על-פי הוראות .  "צבירת הפיצויים" 3 תקנות מס הכנסה והכול בניכוי דמי ניהול מההפקדה השוטפת ומהחסכון המצטבר שיוחסו למרכיב זה.

- [ ] לא

: , חתימת המעסיק במידה וצוין כן

: , חתימת המועמד לביטוח

במידה וצוין כן

:

תאריך

|              |      |                                                                                                                                                                   | 7                                                                                                                                                                 | המבוטח במות המוטבים מינוי ט                                                                                                                                       | המבוטח במות המוטבים מינוי ט                                                                                                                                       |
|--------------|------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| באחוזים החלק | קרבה | לידה תאריך                                                                                                                                                        | זהות תעודת מס'                                                                                                                                                    | פרטי שם                                                                                                                                                           | משפחה שם                                                                                                                                                          |
| 100%         | סה"כ | 7 לצו בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר מהעזבון. חלק מהווים אינם הפיצויים כספי כי יובהר צוואה. קיום צו או ירושה | 7 לצו בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר מהעזבון. חלק מהווים אינם הפיצויים כספי כי יובהר צוואה. קיום צו או ירושה | 7 לצו בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר מהעזבון. חלק מהווים אינם הפיצויים כספי כי יובהר צוואה. קיום צו או ירושה | 7 לצו בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר מהעזבון. חלק מהווים אינם הפיצויים כספי כי יובהר צוואה. קיום צו או ירושה |

## הראל סטודיו

4759.21

07/2025

## ( )סכומי הביטוח לעניין החלטת החיתום כוללים את הסכומים הקיימים בחברה( 10 )קוד הצהרה הצהרת בריאות

## הנחיות לפני מילוי הצהרת הבריאות:

- בטור התשובה המתאימה, ולפי הצורך לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה. בכל מקרה של סימון תשובה . 1 יש לענות על השאלות בסימון [. במידה ויש סימון 4] חיובית )כן( יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים ] [, לדוגמא *  )כוכבית( לצד השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב העדכני.
- תהיה חיובית ובין אם תהיה שלילית, יתכן ותידרש/י לעבור את הבדיקה הרפואית HIV . לידיעתך, בין אם התשובה לשאלה בנושא איידס ו/או נשאות 2 הנדרשת בנושא.
- , ומעלה, אנו מבקשים לצרף תעודה רפואית המתייחסת למצבך הרפואי כולל התייחסות לניתוחים, תרופות קבועות, אבחנות רפואיות, אשפוזים 65 . אם גילך 3 השנים האחרונות. 5ותוצאות בדיקות דימות מיוחדות שבוצעו ב

- [ ] מין

תאריך לידה

מספר תעודת זהות/דרכון

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

קופת חולים

גובה בס״מ

משקל בק״ג

שם רופא מטפל

- [ ] אחר, פרט

- [ ] דיאטה :

ירידה של                     ק״ג, אם כן, פרט את הסיבה

- [ ] עליה

?

האם חל שינוי במשקלך בשנתיים האחרונות

שאלון עישון:

אנא סמן את המשפט הנכון עבורך

שנים.

במשך

- [ ] : הנני מעשן או עישנתי בשנתיים האחרונות - כמות ליום

- [ ] מעולם לא עישנתי

שנים.

ליום, משך

שנים, כמות של

- [ ] עישנתי בעבר - הפסקתי לעשן לפני

## - מיועד לכל מוצרי הביטוח 1' פרק א

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

## שאלה מס׳

- [ ] טרשת נפוצה

.1

- [ ] המוח

- [ ] מערכת העצבים

- [ ] :

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

הפרעות קשב וריכוז

- [ ] פוליו

- [ ] אירוע מוחי

- [ ] ניוון שרירים או מחלה ניוונית אחרת

- [ ] אפילפסיה האם פנית לרופא להתיעצות בשל ירידה בקוגניציה או בזיכרון

( שאלון אפילפסיה )לאפילפסיה ליתר - פירוט ומסמכים רפואיים

- [ ] כלי דם .2 לב : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ללב וכלי דם

- [ ] מומי לב

- [ ] בעיה במסתמי הלב הפרעת קצב ( מערכת כלי דם היקפית )פריפריאלי

- [ ] שאלון לב, שאלון כלי דם

- [ ] מחלת נפש או בעיה נפשית מאובחנת )לרבות מתח, חרדה ודיכאון( .3

- [ ] שאלון נפש

- [ ] פוליציטמיה לוקמיה

- .4 בעיות קרישה מחלות דם : מחלות או בעיות רפואיות הקשרות לדם

- [ ] אנמיה

שאלון מחלות דם

עשר השנים האחרונות:

מחלות כרוניות עם המלצה לטיפול תרופתי או בדיאטה במהלך

.5

- [ ] תסמונת מטבולית

- [ ] שומנים גבוהים/כולסטרול

- [ ] ( סכרת )לרבות סכרת הריון יתר לחץ דם

, שאלון שומנים בדם, שאלון סוכרת שאלון לחץ דם

- [ ] בלוטת יתרת המוח

.6

- [ ] ( בלוטת המגן )התריס

בלוטות

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] לבלב אדרנל

שאלון בלוטת המגן. לבלוטת יותרת המוח והאדרנל - מסמכים רפואיים.

- [ ] מחלה ממארת )סרטן(

.7

- [ ] גידול ממאיר

- [ ] גידול שפיר

+ דוחות: תשובה היסטולוגית מלאה דוח מעקב אחרון

- [ ] הטחול כיס המרה ודרכי מרה המעיים

.8

- [ ] מערכת העיכול :

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] מחלת צהבת )הפטיטיס( לסוגיה

- [ ] שחמת כבד

- [ ] כבד

- [ ] קיבה

- [ ] ושט

- [ ] פי הטבעת

- [ ] כבד שומני

- [ ] הפרעות בתפקוד כבד

שאלון מערכת העיכול, שאלון צהבת+דוח מעקב עדכני כולל ,RNA , תפקודי כבר וסרולוגיה עומס נגיפי וכו׳

- [ ] אבנים בכליות או בדרכי השתן

.9

- [ ] דרכי שתן

כליות

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

דם בשתן

חלבון בשתן

- [ ] הפרעה בתפקודי כליה

- [ ] אי ספיקת כליות

מום כלייתי מולד

שאלון כליות / דרכי השתן / בלוטת הערמונית

- [ ] אלרגיות הקשורות במערכת הנשימה

- [ ] .10 : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] דרכי הנשימה ריאות

שאלון דרכי נשימה / אסטמה

דלקות פרקים

.11

רקמות חיבור

- [ ] ריאומטולוגיה

- [ ] :

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] (FMF) קדחת ים תיכונית

- [ ] פיברומיאלגיה / כאב כרוני

- [ ] גאוט

- [ ] ( לופוס )זאבת

- [ ] דלקת הקשורה למחלה אוטואימונית

- [ ] דלקת פרקים פסוריאטית

ותפקודי FMF : שאלון FMF- ל כליות עדכניים + בדיקת שתן כללית. לשאר המחלות יש לצרף מסמך רפואי

- [ ] מין

.12

עור

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] לימפומה של העור )מיקוזיס פונגואידס(

- [ ] לא

- [ ] כן : פסוריאזיס, אם כן - האם יש פגיעה במפרקים

שאלון מחלות עור

- [ ] נשאות לאיידס

.13

איידס

מחלות זיהומיות

מסמכים רפואיים

- .14 בעיות שדיים בעיות גניקולוגיות . לנשים: א

- [ ] שחלות פוליציסטיות

- [ ] הפלות חוזרות

- [ ] טיפולי פוריות . ב

- [ ] לא,

- [ ] כן

: לא, באיזה שבוע               , האם ההריון ספונטני

- [ ] כן

- [ ] ? ג. האם את בהריון כעת

- [ ] לא

כן

שאלון נשים

- [ ] : האם ההריון תקין

- [ ] ערמונית

- .15 לגברים: בעיה או מחלה הקשורה ב

- [ ] אשכים :

ערמונית - שאלון ערמונית כולל עדכני. מסמך רפואי PSA תוצאת )כולל אבחנה, טיפול ומצב כיום(

## - בעת רכישת כיסויים נוספים )שאינם ריסק למקרה מוות(, יש לענות גם על השאלות הבאות 2' פרק א

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

## שאלה מס׳

- [ ] (7 הפרעות ראיה )יש לציין משקפיים רק אם מספר העדשות מעל .1 מחלות עיניים

- [ ] שאלון עיניים

בעיית שמיעה .2 גרון אוזן אף : בעיות או מחלות הקשורות ל

שאלון אף/אוזן/גרון

- [ ] שאלון מתאים בהתאם לבעיה בגינה נעדרת מהעבודה

- [ ] היעדרות מעבודה: האם נעדרת מעבודה עקב מחלה או תאונה או היית בחופשת מחלה יותר מעשרה .3 ימים רצופים, בחמש השנים האחרונות? אם כן, אנא פרט - מתי ומאיזו סיבה?

- [ ] בלט דיסק

- [ ] .4 בעיה בעמוד שדרה כאבי גב בעיה/הפרעות/מחלות אורתופדיות

- [ ] מפרקים ועצמות

- [ ] אוסטיאומיאליטיס כרוני

- [ ] CTS

- [ ] בעיות או קרעים במיניסקוס

- [ ] בעיות או קרעים ברצועות פריצת דיסק

שאלון גב ועמוד שדרה, שאלון , מפרקים, שאלון שברים ועצמות שאלון ברכיים

- [ ] ירידה בצפיפות העצם )אוסטיאופורוזיס( .5

שאלון אוסטיאופורוזיס

<!-- image -->

י

## יא הצהרת ויתור על סודיות רפואית

אני/נו החתום/ים מטה נותן/ים בזה רשות לקופת חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה"ל, וכן לכל הרופאים ו/או פסיכיאטרים, המוסדות הרפואיים ובתי ככל שהדבר דרוש לבירור ויישוב תביעות , חולים אחרים, למל"ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח, לרבות החברה, ו/או לכל מוסד וגורם אחר "( כל מידע המצוי המבקש " : למסור להראל חברה לביטוח בע"מ ולהראל פנסיה )להלן על פי הפוליסה, ו/או לצורך הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש בידיכם ואת כל הפרטים, ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על ידי המבקש על מצב בריאותי/נו על כל מחלה שחליתי/נו בה בעבר ו/או שאני/נו חולה/ים בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד ואני/נו משחרר/ים אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר על סודיות זו כלפי המבקש. ולא תהיינה לי/נו אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ"ל. כתב ויתור זה מחייב/נו, את עזבוני/נו ובאי כוחי/נו החוקיים וכל מי שיבוא במקומי/נו. כתב ויתור זה יחול גם על ילדי/נו הקטינים.

:

תאריך:                         שם המועמד לביטוח:                            מספר תעודת זהות:                          חתימת המועמד

:

תאריך:                                                                             שם פרטי ומשפחה

: עד לחתימה

:( חתימת עד לחתימה/סוכן הביטוח)כולל מס' רישיון

## ( )סכומי הביטוח לעניין החלטת החיתום כוללים את הסכומים הקיימים בחברה( 10 )קוד הצהרה הצהרת בריאות - המשך

י

פרק ב׳ - מיועד לכל מוצרי הביטוח

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא

כן

## שאלה מס׳

שאלון אלכוהול

- ?( אלכוהול: האם שתית או הנך שותה משקאות אלכוהוליים באופן קבוע )מעל שתי מנות ביום .1

- [ ] שאלון סמים )ולפרט סוג ותדירות(

- סמים: האם אתה צורך או צרכת סמים? .2

- [ ] שאלון מחלות במשפחה

- ,( היסטוריה משפחתית: האם, למיטב ידיעתך, בקרב אחד מקרוביך )אב/אם/אחים/אחיות .3 , היו או יש את המחלות הבאות: מחלות לב, שבץ מוחי, סרטן, סוכרת, כליות פוליציסטיות, טרשת נפוצה ניוון שרירים, מחלת הנטינגטון, מחלות נפשיות, מחלת פרקינסון, מחלת אלצהיימר.

- [ ] שאלון תאונות/נכות

- נכות, אחוזי נכות ומום מולד: האם נקבעה לך נכות או הוגשה מטעמך בקשה לקביעת נכות, כתוצאה .4 ממחלה, תאונה או מום מולד?

- [ ] פירוט ומסמכים רפואיים

- נמצאה חריגה בממצאי בדיקות הדם או השתן בחמש השנים האחרונות האם בבדיקות דם שביצעת .5 ? שדרשה המשך בירור

- [ ] שאלון אישפוזים+דוח האשפוז )באם היה במהלך השנה האחרונה(

- אשפוזים: האם אושפזת או הופנת לבית חולים לצורך אשפוז )לרבות בחדר מיון( כתוצאה ממחלה או .6 בעשר השנים האחרונות? תאונה

- [ ] פרוט וסיכומי הניתוחים

- בעשר השנים האחרונות? ניתוחים: האם עברת או הומלץ לך לעבור ניתוח .7

פרוט ומסמכים רפואיים

- בעשר השנים האחרונות? תרופות: האם את/ה נוטל/ת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות באופן קבוע .8

- וטרם נקבעה אבחנה , הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות טרם סיימת האם .9 , אולטרסאונד- שלא MRI, CT , )סוג הבדיקות: ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב סופית? .( חלק ממעקב הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה

כן

- [ ] . לא, נא פרט מטה

אם הבעיה בגינה הוצהר בשאלה זו בחיוב, לא דווחה בשאלה אחרת בהצהרה - יש לפרט - איזו בדיקה , בוצעה, מתי, מה הייתה התוצאה טיפול ומצב כיום )יתכן ותדרש בהעברת מסמכים בהתאם לפירוט(

? האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות - אם כן

פירוט תשובות חיוביות )במידת הצורך ובנוסף לשאלונים המבוקשים(

<!-- image -->

## יד הצהרות המועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים

- . אני הח"מ, המועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים, מבקש מהראל להצטרף לאחת התכניות ולקבלני כמבוטח כמפורט בהצעה זו. 1

- . אני מצהיר, מסכים ומתחייב כי כל התשובות המפורטות בהצעה ובהצהרת הבריאות הכלולה הן נכונות ומלאות. 2

חתימת המועמד לביטוח

תאריך

## מידע למועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים

יג

- . לתשומת ליבך, כל התשובות המפורטות כולל התשובות להצהרת הבריאות ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. 1

- . הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, והכל בכפוף להוראות הדין. 2

- . ההתקשרות עם קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת ההפקדה השוטפת הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את ההפקדה 3 השוטפת הראשונה בפועל, לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי המבטחת.

- , על בעל הפוליסה, המבוטח, המוטב וכל אדם אחר למסור את כל ההודעות הבקשות 1981- לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 35 . בהמשך להוראות סעיף 4 3 וההצהרות הנוגעות לפעולות המפורטות להלן, לרבות המסמכים הנלווים להן, בכתב ובמשרדה הראשי של החברה, בכתובתה ברחוב אבא הלל ( ולא במשרדו של סוכן הביטוח הרלוונטי: הצעות www.harel-group.co.il ברמת-גן )או בכתובת אחרת כפי שתפורסם באתר האינטרנט של החברה לביטוח, שינוי הרכב ההשקעות, משיכת החיסכון המצטבר, שינוי מוטבים, בקשות לתשלום ערך הפדיון בתום תקופת הביטוח

- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים .  פרטיות: 5 טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

- . לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי "הראל", המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת 6 ה"איזור האישי" שלך שבאתר החברה.

- , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית 1998- .  ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח 7 לרבות קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.

- לתשומת ליבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת .  למעשנים בלבד: 8 שתיבחן האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.

חתימת המועמד לביטוח

שם המועמד לביטוח

תאריך

## טו הצהרת הסוכן

- . אני מאשר כי שאלתי, את המועמד לביטוח את כל השאלות המופיעות לעיל והתשובות הן כפי שנמסרו לי אישית על-ידו. אני מאשר כי בדקתי אישית את 1 נכונות פרטי המועמד לביטוח על-פי תעודת הזהות שלו.

- 1964- . אני מצהיר בזאת ומאשר כי בקשת ההצטרפות עומדת בהוראות הדין ובכלל זה, בהוראות תקנות מס הכנסה )כללים לאישור ולניהול קופות גמל(, תשכ"ד 2 )"תקנות הניוד"(, הקובעות 2008- )"תקנות מס הכנסה"( ובהוראות תקנות הפיקוח על שירותים פיננסיים )קופות גמל( )העברת כספים בין קופות גמל(, תשס"ח כי הפקדת סכומים לפוליסה זו הן רק בשל חלק מן ההפקדה העולה על התקרה הקבועה בתקנות מס הכנסה, וכי ניתן להעביר רק את הסכומים העולים על היתרה הצבורה הקבועה בתקנות הניוד.

חתימת הסוכן

שם הסוכן

תאריך

## יב שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

הראל סטודיו

<!-- image -->

## הרשאה מתמשכת לבעל רישיון לקבלת מידע והעברת בקשות לביצוע פעולות

## (2 )מינוי בעל רישיון( )נספח ב

הרשאה זו מתייחסת רק למוצרים המפורטים מטה, ומבטלת ייפוי כוח של בעל רישיון אחר עבור מוצרים אלו. צורף מסמך זיהוי של הלקוח מייפה הכוח( )

לכבוד

)שם הגוף המוסדי(                                                             )מספר ח.פ(

:( מייפה הכוח )הלקוח

שם:                                                                         מספר זיהוי

:

:

כתובת

:( מיופה הכוח )במקרה של סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני שהוא תאגיד מיופה הכוח הינו התאגיד

שם )יחיד/תאגיד(:                                      רישיון מס':                                             מס' סוכן בהראל

- [ ] ( סוכן ביטוח פנסיוני 2)

- [ ] ( יועץ פנסיוני 1)

:

:( סמן את האפשרות המתאימה ) אשר הינו

טלפון:                                                               מייל

4 3 2 1 , לפנות בשמי לגוף המוסדי המפורט לעיל לשם קבלת מידע מוצרים פנסיוניים ותכנית אני, הח"מ, מייפה את כוחו של סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני ומי מטעמו 5 ביטוח  הנמצאות ברשותי מעת לעת במסגרת ייעוץ פנסיוני או שיווק פנסיוני מתמשך, העברת בקשותיי להצטרפות למוצר או העברת בקשותיי לביצוע פעולות בו, והכל בהתאם לדין. העברת מידע אודותיי, כאמור לעיל, יכול שתיעשה באמצעות מערכת סליקה פנסיונית. אם מנוהלת עבורי תוכנית ביטוח קבוצתית שבעל הפוליסה בה הוא מעביד או ספק שירות, יועבר אודותיה מידע בלבד ומיופה הכוח לא יורשה לבצע פעולות במוצר.

## הרשאה זו מתייחסת רק למוצרים הפנסיוניים המפורטים

| מידע יקבל הפנסיוני היועץ או הביטוח סוכן (3) בגוף ימונה ולא )רשות( זה מוצר לגבי בלבד מטפל רישיון כבעל המוסדי   | )חובה( המוצר של הקידוד מספר (2)   | פוליסה או חשבון מספר (1) במוצר הלקוח של   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|-------------------------------------------|

- (. במקרה זה יש לצרף לייפוי הכוח את טפסי ההצטרפות, וייפוי הכוח יתייחס גם למוצר זה. 1) במקרה של הצטרפות לראשונה למוצר אין חובה למלא את עמודה
- ." אם מועבר "מספר הקידוד של המוצר" יש להעבירו בהתאם להוראות חוזר "מבנה אחיד להעברת מידע ונתונים בשוק החיסכון הפנסיוני
- . בממשק האירועים שדה "מספר קידוד אחיד" הוא שדה חובה
- (, סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני יוכל לקבל מידע בלבד בנוגע למוצרים המנויים לעיל ולא יוכל להעביר בקשות בשמי לביצוע 3) בעמודה אם סימנתי פעולות בהם.

## . ביטול הרשאה קודמת )במידה וההרשאה שניתנה אינה עבור קבלת מידע בלבד לגבי מוצר מסוים( 1

## שים לב! באפשרותך לסמן רק אפשרות אחת בסעיף זה

- [ ] בחתימה על הרשאה זו הריני מבטל כל הרשאה מתמשכת קודמת לסוכן ביטוח או יועץ פנסיוני אחר לגבי מוצרים הכלולים בהרשאה זו, מלבד הרשאה ימי עסקים מהמועד בו התקבלה בגוף המוסדי. 5על מוצר מסוים, לא יאוחר מ עבור קבלת מידע שניתנה

- [ ] 5בחתימה על הרשאה זו הריני מבטל כל הרשאה מתמשכת קודמת לסוכן ביטוח או יועץ פנסיוני אחר לגבי מוצרים הכלולים בהרשאה זו, לא יאוחר מ ימי עסקים מהמועד בו התקבלה בגוף המוסדי.

✓ חתימה על מתן הרשאה עבור קבלת מידע בלבד לא תבטל הרשאה שניתנה לבעל רישיון קודם.

## . תוקפו של ייפוי כוח 2

שים לב! באפשרותך לסמן רק אפשרות אחת בסעיף זה

- [ ] שנים או לתקופה קצרה יותר וכל עוד לא נמסרה הודעה על ביטול ההרשאה. 10 הרשאה זו תעמוד למשך

- [ ] שנים - עד ליום 10הרשאה זו תעמוד למשך תקופה קצרה מ

ולראיה באתי על החתום:

חתימת הלקוח

שם סוכן הביטוח / יועץ פנסיוני

תאריך החתימה

תאריך החתימה

חתימת סוכן הביטוח / יועץ פנסיוני

1 עובד הקשור לעבודתו של בעל הרישיון, הפונה בשמו לגוף המוסדי. פניה כאמור באמצעות מערכת סליקה פנסיונית מרכזית תעשה בכפוף לתקנות - " "מי מטעמו .2012בפיקוח על שירותים פיננסיים )ייעוץ שיווק ומערכת סליקה פנסיוניים( )אבטחת מידע במערכת סליקה פנסיונית מרכזית(, התשע"ב

3 לרבות פרטי הגוף המוסדי המנהל את המוצר, סוג המוצר הפנסיוני, פרטי החשבון שלי במוצר, מסלולי השקעה, מסלול ביטוחי, דמי - " "מידע אודות מוצר ניהול, שיעור תשואה, פרטי מעסיק, פרטי שכר, הפקדות ויתרות כספיות, פרטי מוטבים, מידע על קיום חריגים, נתוני שעבודים ועיקולים, הלוואות ותביעות ומידע רפואי ככל שנדרש.

2 כל אחד מאלה: חברת ביטוח או חברה מנהלת של קופת גמל, של קרן השתלמות או של קרן פנסיה. - " "גוף מוסדי

4 ( לחוק הייעוץ הפנסיוני. 2)( ט)ז 31 לחוק הייעוץ הפנסיוני ותכנית ביטוח הכלולה במוצר פנסיוני כהגדרתה בסעיף 1 מוצר פנסיוני כהגדרתו בסעיף - " "מוצר פנסיוני

5 תכנית ביטוח מפני סיכון מוות )לרבות אם הוא נלווה לביטוח משכנתא( או מפני סיכון אובדן כושר עבודה. - " "תכנית ביטוח

<!-- image -->

: