<!-- image -->

## פנסיוני לעצמאים more הצעה לביטוח ביטוח חיים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד . נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

השימוש בטופס זה מאושר על-פי מועד גרסתו האחרונה בחברה.

agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים 1700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

## ב פרטי הפוליסה והתשלום לביטוח עצמאיים

תקופת הביטוח:

) (ברירת המחדל 60-67

עד לגיל תום                . (ניתן

)67 בהעדר הנחיות תהיה

ש"ח.

: גובה תשלום ההפקדה השוטפת

הפרמיה צמודה למדד המחירים לצרכן.

- [ ] ישולםבהוראת קבע לבנק (יש למלא טופס הוראת קבע)

- [ ] 1 הפקדה חד-פעמית

.

בסך של

1 ידוע לי כי הפקדה במט"ח (דולר אמריקאי או יורו בלבד) מומרת לפי שער קנייה של אחד הבנקים בישראל בעת מועד הזיכוי בחשבון הבנק של חברת הראל. ידוע לי כי ההחלטה לביצוע נתונה לשיקול דעת החברה.

א (יש לצרף תעודת זהות ובמקרה של תעודת זהות ביומטרית, יש לצרף צילום של שני פרטי המועמד להצטרפות לביטוח לעצמאי ) * 3450 צדי התעודה ולוודא שהופעלה - ההפעלה תעשה באמצעות אתר משרד הפנים או בטלפון

מין

תאריך לידה

מספר תעודת זהות (כולל ס"ב)

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

מצב אישי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

האם במסגרת עיסוקך הינך עושה שימוש בחומרים מסוכנים?

עיסוק

מס' ילדים

- [ ] לא

- [ ] כן

: האם עבודתך מחייבת שהייה בחו"ל? אם  כן, אנא פרט את המדינות

: מספר ימי שהייה בהן במשך השנה

טלפון נייד

טלפון

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

- [ ] )* כן (ככל שהתשובה חיובית אנא מלא שאלון טיס

- [ ] לא

? האם אתה בעל רישיון טיס/איש צוות אויר/בדעתך לטוס שלא בקו אויר אזרחי

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש לך תחביב מסוכן או הינך עוסק בפעילות ספורטיבית אתגרית

www.harel-group.co.il ככל שהתשובה חיובית, אנא מלא שאלון/י תחביב/ים רלוונטי - ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת

כתובת דואר אלקטרוני:

מסמכי הפוליסה דף פרטי הביטוח הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל במועד המשלוח.

אם ברצונך לקבל את מסמכי הפוליסה והדיווחים השנתיים בדואר ישראל אנא סמן

לתשומת לבך:

- ) ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים ישלחו בדואר ישראל. 1(

- ) חשוב לדעת: דיווחים מידע ועדכונים ביחס למוצרים שלך בהראל ישלחו לפרטי הקשר המעודכנים אצלנו במועד השליחה, כפי שרשמת בטופס 2( זה או בהתאם לעדכונים והודעות שימסרו לנו מעת לעת.

www.harel-group.co.il לעדכון פרטים ניתן להיכנס לאזור האישי באתר החברה בכתובת

:

שם סוכן:                          מס' סוכן:                          מס' הצעה:                          שם מפקח:                             תאריך תחילת הביטוח

שים לב - עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח. ,)" המנוהלים על-ידי גופים מוסדיים מקבוצת הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ ("הראל למוצרים פנסיוניים אני, החתום מטה, המועמד להצטרפות בהתאם למפורט להלן: למוצר/ים פנסיוניים פונה בזה אל הראל בבקשה להצטרף

## תכנית הביטוח המבוקשות לחיסכון ג

קצבה מור

3% : דמי ניהול מהפקדה

לשנה כל עוד הפוליסה בתוקף ומועברות בגינה הפקדות שוטפות ורציפות (במקרה של הפסקת תשלומי הפרמיה, דמי 0.5% : דמי ניהול מחיסכון מצטבר .) לשנה 1.05% הניהול מהחסכון יעלו לשיעור של

- [x]  מור לעצמאיים

בנוסף על דמי הניהול, רשאית חברת הביטוח לגבות מהנכסים המנוהלים בפוליסה הוצאות ישירות בשל ביצוע עסקאות. .www.harel-group.co.il שיעורי ההוצאות הישירות שנגבו בשנה החולפת מוצגים באתר האינטרנט של החברה בכתובת

<!-- image -->

## ✓ ) (סמן ב- ד סוג הפוליסה המבוקשת לאובדן כושר עבודה כניכוי נוסף מעבר להפקדה לחסכון

.67 ). ברירת המחדל בהעדר הנחיות תהיה 60-67 (ניתן

הכיסוי הינו לגיל תום:

- [ ] ) הראל לעתיד חדש (פרמיה משתנה כל שנה פיצוי לאובדן כושר עבודה הכולל שחרור, אובדן כושר עבודה חלקי וברות ביטוח

4 נספחים לבחירה להראל לעתיד חדש :

- [ ] 2 הגדרת עיסוק ספציפי

- [ ] תשלום פיצוי עבור חלק

- [ ] 2 ימים) 90 ימים (במקום 30- קיצור תקופת המתנה ל 3 מתקופת ההמתנה (פרנצי'זה)

או

- [ ] ביטול מלא של קיזוז תגמולי ביטוח לאומי

- [ ] 25%- הגדלת גג חתם ל

- [ ] נכות מתפתחת - הגדלת תגמולי ביטוח במקרה של אובדן כושר עבודה:

- [ ] בשנה 2% או בשנה 1%

- [ ] תשלום נוסף במקרה של מצב סיעודי

הכנסה חודשית כוללת:

(שכיר - שכר ברוטו/עצמאי -הכנסה מדווחת לרשויות המס)

₪

₪

סכום הפיצוי החודשי המבוקש:

2 בהתאם לטבלת העיסוקים הקיימת בחברה.

3 ימים. לא ניתן לבחור נספח תקופת המתנה מקוצרת ביחד עם נספח תשלום פיצוי עבור חלק מתקופת ההמתנה. 90 מאושר רק לתקופת המתנה

4 לכל אחד מהנספחים עלות נפרדת. מוסכם ומוצהר בזה כי המבוטח יהיה רשאי לבטל נספח מהנספחים של התכנית הראל לעתיד במהלך תקופת הביטוח מבלי לפגוע בזכותו להמשיך את התכנית והנספחים הנותרים, אם קיימים.

## מסלולים סה"כ) 5 (ניתן לבחור עד ה מסלולי השקעה

% הפקדה

## שם מסלול

- [ ] 5 מודל השקעות תלוי גיל (ברירת מחדל)

%

## מסלולים מתמחים בניהול אקטיבי

- [ ] )3( הראל מסלול אשראי ואג"ח

%

- [ ] )7( הראל מסלול כספי (שקלי):  - אם בחרת במסלול זה, יש למלא את סעיפי א ו-ב'

- :) א. בחר את משך זמן ההשקעה במסלול הכספי (שקלי

- [ ] חודשים 24

- [ ] חודשים 12

- [ ] חודשים 6

- אליו יועברו הכספים מהמסלול הכספי (שקלי) בתום התקופה שבחרת: אחד ב.  בחר מסלול השקעה

- [ ] )3( הראל מסלול אשראי ואג"ח

- [ ] מודל השקעות תלוי גיל

- [ ] )28( הראל מסלול משולב סחיר

- [ ] )34( הראל מסלול מניות סחיר

- [ ] )33( הראל מסלול אג"ח סחיר

- [ ] )6( הראל מסלול מניות

- [ ] )30( הראל מסלול עוקב מדדי מניות

- [ ] )25( הראל מסלול עוקב מדדי אג"ח

- [ ] )29( הראל מסלול עוקב מדדים - גמיש

- [ ] )32( הראל מסלול הלכה

- [ ] )27( הראל מסלול קיימות

- [ ] )23( S&amp;P 500 הראל מסלול עוקב מדד

%

- [ ] )6( הראל מסלול מניות

%

## מסלולים מתמחים באפיקי השקעה סחירים

- [ ] )33( הראל מסלול אג"ח סחיר

%

- [ ] )34( הראל מסלול מניות סחיר

%

- [ ] )28( הראל מסלול משולב סחיר

%

## מסלולים עוקבי מדדים

- [ ] )29( הראל מסלול עוקב מדדים - גמיש

%

- [ ] )25( הראל מסלול עוקב מדדי אג"ח

%

- [ ] )30( הראל מסלול עוקב מדדי מניות

%

- [ ] )23( S&amp;P 500 הראל מסלול עוקב מדד

%

## מסלולי אמונה וקיימות

- [ ] )27( הראל מסלול קיימות

%

- [ ] )32( הראל מסלול הלכה

%

100%

סה"כ

- לאחר סיום תהליך ההצטרפות יהיה באפשרותך לצפות בשיעור העלות השנתית הצפויה (המורכבת מדמי הניהול שלך והוצאות ניהול השקעות) ביחס .www.harel-group.co.il לכל מסלולי ההשקעה בפוליסה, באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו

- בהיעדר סימון בדבר מסלולי השקעה, יושקעו הכספים במסלול השקעה ברירת מחדל - "מודל השקעות תלוי גיל״, כהגדרתו בפוליסה.

## 5 מודל השקעות תלוי גיל:

- המסלולים הבאים: 3- א.  כספי מבוטח ב״מודל השקעות תלוי גיל" ישוייכו אוטומטית לאחד מ

ומעלה 60 . הראל מסלול לבני 3

60 עד 50 . הראל מסלול לבני 2

ומטה 50 . הראל מסלול לבני 1

- ב.  מי שאינו מתאים עוד לגילו לפי המודל, ישויך למסלול ברירת המחדל המתאים לגילו, וזאת מבלי לגרוע מזכותו של מבוטח שטרם החל לקבל קצבה מהפוליסה, להודיע על רצונו לעבור לכל מסלול השקעה אחר בפוליסה, והכל בהתאם להוראות המפורטות בדין.

- לחודש אינו חל ביום עסקים, מועד ההעברה יבוצע ביום 7- לחודש העוקב ליום ההולדת של המבוטח. אם ה 7- ג.  המעבר בין קבוצות הגילאים יהיה ב לחודש. 7- העסקים העוקב ל

## מוטבים במקרה מות המבוטח חו"ח

ו

| באחוזים החלק   | לידה תאריך                                                                                                                  | זהות תעודת מס'                                                                                                              | פרטי שם                                                                                                                     | משפחה שם                                                                                                                    |
|----------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| %              |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |
| %              |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |
| %              |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |
| %              |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |
| %              |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |
| %              |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |                                                                                                                             |
| 100%           | בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם שווה בחלוקה ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר צוואה. קיום צו או ירושה לצו | בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם שווה בחלוקה ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר צוואה. קיום צו או ירושה לצו | בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם שווה בחלוקה ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר צוואה. קיום צו או ירושה לצו | בכפוף או דין, על-פי החוקיים ליורשים לזכאות בהתאם שווה בחלוקה ישולמו הסכומים מוטבים, מינוי בהעדר צוואה. קיום צו או ירושה לצו |

## הצהרת בריאות

## הנחיות לפני מילוי הצהרת הבריאות:

- בטור התשובה המתאימה, ולפי הצורך לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה. בכל מקרה של סימון תשובה .1 יש לענות על השאלות בסימון ]. במידה ויש סימון 4[ חיובית (כן) יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים [ ], לדוגמא *  (כוכבית) לצד השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב העדכני.
- תהיה חיובית ובין אם תהיה שלילית, יתכן ותידרש/י לעבור את הבדיקה הרפואית HIV .  לידיעתך, בין אם התשובה לשאלה בנושא איידס ו/או נשאות 2 הנדרשת בנושא.
- , ומעלה, אנו מבקשים לצרף תעודה רפואית המתייחסת למצבך הרפואי כולל התייחסות לניתוחים, תרופות קבועות, אבחנות רפואיות, אשפוזים 65 .  אם גילך 3 השנים האחרונות. 5ותוצאות בדיקות דימות מיוחדות שבוצעו ב

- [ ] מין

תאריך לידה

מספר תעודת זהות/דרכון

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

קופת חולים

גובה בס״מ

משקל בק״ג

שם רופא מטפל

- [ ] אחר, פרט

- [ ] דיאטה

: ירידה של                     ק״ג, אם כן, פרט את הסיבה

- [ ] עליה

? האם חל שינוי במשקלך בשנתיים האחרונות

שאלון עישון:

אנא סמן את המשפט הנכון עבורך:

- [ ] מעולם לא עישנתי

- [ ] הנני מעשן או עישנתי בשנתיים האחרונות - כמות ליום                   במשך                     שנים

- [ ] עישנתי בעבר - הפסקתי לעשן לפני                                             שנים, כמות של                   ליום, משך                   שנים.

׳ - מיועד לכל מוצרי הביטוח 1 פרק א

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

## שאלה מס׳

- [ ] טרשת נפוצה

- .1 : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] המוח

- [ ] מערכת העצבים

- [ ] הפרעות קשב וריכוז

- [ ] פוליו

- [ ] אירוע מוחי

ניוון שרירים או מחלה ניוונית אחרת

- [ ] אפילפסיה

- [ ] האם פנית לרופא להתיעצות בשל ירידה בקוגניציה או בזיכרון

) שאלון אפילפסיה (לאפילפסיה ליתר - פירוט ומסמכים רפואיים

- [ ] כלי דם

.2

- [ ] לב

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ללב וכלי דם

- [ ] מומי לב

- [ ] בעיה במסתמי הלב

- [ ] הפרעת קצב ) מערכת כלי דם היקפית (פריפריאלי

- [ ] שאלון לב, שאלון כלי דם

- [ ] מחלת נפש או בעיה נפשית מאובחנת (לרבות מתח, חרדה ודיכאון) .3

שאלון נפש

- [ ] פוליציטמיה

- [ ] .4 אנמיה בעיות קרישה מחלות דם : מחלות או בעיות רפואיות הקשרות לדם

- [ ] לוקמיה

שאלון מחלות דם

- עשר השנים האחרונות: מחלות כרוניות עם המלצה לטיפול תרופתי או בדיאטה במהלך .5

- [ ] תסמונת מטבולית

- [ ] שומנים גבוהים/כולסטרול

- [ ] ) סכרת (לרבות סכרת הריון יתר לחץ דם

, שאלון שומנים בדם, שאלון סוכרת

שאלון לחץ דם

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל: .6

- [ ] לבלב

- [ ] אדרנל

- [ ] בלוטת יתרת המוח

- [ ] ) בלוטת המגן (התריס בלוטות

שאלון בלוטת המגן. לבלוטת יותרת המוח והאדרנל - מסמכים רפואיים.

- [ ] מחלה ממארת (סרטן)

- [ ] .7 גידול שפיר

- [ ] גידול ממאיר

+ דוחות: תשובה היסטולוגית מלאה דוח מעקב אחרון

- מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל: .8

- [ ] קיבה

- [ ] ושט

- [ ] פי הטבעת

- [ ] הטחול

- [ ] כיס המרה ודרכי מרה

- [ ] המעיים

- [ ] מערכת העיכול

- [ ] כבד שומני הפרעות בתפקוד כבד

- [ ] מחלת צהבת (הפטיטיס) לסוגיה שחמת כבד כבד

+ שאלון מערכת העיכול, שאלון צהבת דוח מעקב עדכני כולל תפקודי כבר , עומס נגיפי וכו׳ RNA , וסרולוגיה

- [ ] אבנים בכליות או בדרכי השתן

.9

- [ ] דרכי שתן

- [ ] כליות

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] דם בשתן חלבון בשתן

הפרעה בתפקודי כליה

אי ספיקת כליות

- [ ] מום כלייתי מולד

שאלון כליות / דרכי השתן / בלוטת הערמונית

- אלרגיות הקשורות במערכת הנשימה .10 דרכי הנשימה ריאות : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

שאלון דרכי נשימה / אסטמה

- [ ] דלקות פרקים רקמות חיבור

- .11 : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] ריאומטולוגיה

- [ ] )FMF( קדחת ים תיכונית

- [ ] פיברומיאלגיה / כאב כרוני

- [ ] גאוט

- [ ] ) לופוס (זאבת

- [ ] דלקת הקשורה למחלה אוטואימונית

- [ ] דלקת פרקים פסוריאטית

ותפקודי FMF : שאלון FMF- ל כליות עדכניים + בדיקת שתן כללית. לשאר המחלות יש לצרף מסמך רפואי

- [ ] פסוריאזיס

- .12 עור : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] מין

- [ ] לימפומה של העור (מיקוזיס פונגואידס)

לא

כן

שאלון מחלות עור

:

אם כן - האם יש פגיעה במפרקים

- [ ] נשאות לאיידס

- [ ] .13 מחלות זיהומיות

- [ ] איידס

מסמכים רפואיים

- .14 בעיות שדיים בעיות גניקולוגיות . לנשים: א

- [ ] שחלות פוליציסטיות

- [ ] הפלות חוזרות

- [ ] טיפולי  פוריות . ב

- [ ] לא

- [ ] כן

: , האם ההריון ספונטני

- [ ] לא, באיזה שבוע

- [ ] כן

- [ ] ? ג. האם את בהריון כעת

- [ ] לא

- [ ] כן

שאלון נשים

:

האם ההריון תקין

- [ ] ערמונית

- .15 : לגברים: בעיה או מחלה הקשורה ב

- [ ] אשכים

ערמונית - שאלון ערמונית כולל עדכני. מסמך רפואי PSA תוצאת (כולל אבחנה, טיפול ומצב כיום)

<!-- image -->

ז

## הצהרת בריאות - המשך

ז

## - בעת רכישת כיסויים נוספים (שאינם ריסק למקרה מוות), יש לענות גם על השאלות הבאות 2' פרק א

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

מס׳ שאלה

)7

הפרעות ראיה (יש לציין משקפיים רק אם מספר העדשות מעל

.1

מחלות עיניים

שאלון עיניים

בעיית שמיעה

.2

גרון

אוזן

אף

- [ ] שאלון אף/אוזן/גרון

:

בעיות או מחלות הקשורות ל

- [ ] שאלון מתאים בהתאם לבעיה בגינה נעדרת מהעבודה

היעדרות מעבודה: האם נעדרת מעבודה עקב מחלה או תאונה או היית בחופשת מחלה יותר מעשרה

.3

ימים רצופים, בחמש השנים האחרונות? אם כן, אנא פרט - מתי ומאיזו סיבה?

- [ ] מפרקים ועצמות

.4

- [ ] בעיה בעמוד שדרה

- [ ] כאבי גב

בעיה/הפרעות/מחלות אורתופדיות

- [ ] בעיות או קרעים במיניסקוס

- [ ] בעיות או קרעים ברצועות

פריצת דיסק

בלט דיסק

אוסטיאומיאליטיס כרוני

CTS

שאלון גב ועמוד שדרה, שאלון , מפרקים, שאלון שברים ועצמות שאלון ברכיים

ירידה בצפיפות העצם (אוסטיאופורוזיס)

.5

- [ ] שאלון אוסטיאופורוזיס

## פרק ב׳ - מיועד לכל מוצרי הביטוח

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

מס׳ שאלה

- [ ] שאלון אלכוהול

?)

אלכוהול: האם שתית או הנך שותה משקאות אלכוהוליים באופן קבוע (מעל שתי מנות ביום

.1

- [ ] שאלון סמים (ולפרט סוג ותדירות)

סמים: האם אתה צורך או צרכת סמים?

.2

שאלון מחלות במשפחה

,)

היסטוריה משפחתית: האם, למיטב ידיעתך, בקרב אחד מקרוביך (אב/אם/אחים/אחיות

.3

,

היו או יש את המחלות הבאות: מחלות לב, שבץ מוחי, סרטן, סוכרת, כליות פוליציסטיות, טרשת נפוצה

ניוון שרירים, מחלת הנטינגטון, מחלות נפשיות, מחלת פרקינסון, מחלת אלצהיימר.

- [ ] שאלון תאונות/נכות

- נכות, אחוזי נכות ומום מולד: האם נקבעה לך נכות או הוגשה מטעמך בקשה לקביעת נכות, כתוצאה .4 ממחלה, תאונה או מום מולד?

- [ ] פירוט ומסמכים רפואיים

- נמצאה חריגה בממצאי בדיקות הדם או השתן בחמש השנים האחרונות האם בבדיקות דם שביצעת .5 ? שדרשה המשך בירור

שאלון אישפוזים + דוח האשפוז (באם  היה  במהלך  הש נ ה האחרונה)

- אשפוזים: האם אושפזת או הופנת לבית חולים לצורך אשפוז (לרבות בחדר מיון) כתוצאה ממחלה או .6 בעשר השנים האחרונות? תאונה

פרוט וסיכומי הניתוחים

- בעשר השנים האחרונות? ניתוחים: האם עברת או הומלץ לך לעבור ניתוח .7

פרוט ומסמכים רפואיים

תרופות:

.8

בעשר השנים האחרונות? האם את/ה נוטל/ת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות באופן קבוע

וטרם נקבעה אבחנה

,

הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות

טרם סיימת

האם

.9

, אולטרסאונד - שלא

MRI ,CT ,

(סוג הבדיקות: ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב

סופית?

.)

חלק ממעקב הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה

כן

- [ ] . לא, נא פרט מטה

אם הבעיה בגינה הוצהר בשאלה זו בחיוב, לא דווחה בשאלה אחרת בהצהרה - יש לפרט - איזו בדיקה , בוצעה, מתי, מה הייתה התוצאה טיפול ומצב כיום (יתכן ותדרש בהעברת מסמכים בהתאם לפירוט)

?

האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות

-

אם כן

פירוט תשובות חיוביות (במידת הצורך ובנוסף לשאלונים המבוקשים)

## ח הצהרת ויתור על סודיות רפואית

אני/נו החתום/ים מטה נותן/ים בזה רשות לקופת חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה"ל, וכן לכל הרופאים ו/או פסיכיאטרים, המוסדות הרפואיים ובתי ככל שהדבר דרוש לבירור ויישוב תביעות , חולים אחרים, למל"ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח, לרבות החברה, ו/או לכל מוסד וגורם אחר ") כל מידע המצוי המבקש " : למסור להראל חברה לביטוח בע"מ ולהראל פנסיה (להלן על פי הפוליסה, ו/או לצורך הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש בידיכם ואת כל הפרטים, ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על ידי המבקש על מצב בריאותי/נו על כל מחלה שחליתי/נו בה בעבר ו/או שאני/נו חולה/ים בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד ואני/נו משחרר/ים אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר על סודיות זו כלפי המבקש. ולא תהיינה לי/נו אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ"ל. כתב ויתור זה מחייב/נו, את עזבוני/נו ובאי כוחי/נו החוקיים וכל מי שיבוא במקומי/נו. כתב ויתור זה יחול גם על ילדי/נו הקטינים.

תאריך:                          שם המועמד לביטוח:                              מספר תעודת זהות:                             חתימת המועמד:

:

שם פרטי ומשפחה

עד לחתימה:

:

תאריך

:) חתימת עד / סוכן הביטוח (כולל מס' רישיון

<!-- image -->

## מידע למועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים י

- הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות .  פרטיות: 5 , מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות , תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות , אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

- .  לתשומת ליבך, כל התשובות המפורטות כולל התשובות להצהרת 1 הבריאות ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

- .  הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי 2 שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, והכל בכפוף להוראות הדין.

- .  ההתקשרות עם קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת 3 ההפקדה השוטפת הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את ההפקדה השוטפת הראשונה בפועל, לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי המבטחת.

- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB בקישור

- .  לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי "הראל", המידע, הדיוורים 6 " והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת ה"איזור האישי שלך שבאתר החברה.

- ,1981- לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 35 .  בהמשך להוראות סעיף 4 על בעל הפוליסה, המבוטח, המוטב וכל אדם אחר למסור את כל ההודעות הבקשות וההצהרות הנוגעות לפעולות המפורטות להלן, לרבות המסמכים הנלווים להן, בכתב ובמשרדה הראשי ברמת-גן  (או 3 של החברה, בכתובתה ברחוב אבא הלל בכתובת אחרת כפי שתפורסם באתר האינטרנט של החברה : ) ולא במשרדו של סוכן הביטוח הרלוונטי www.harel-group.co.il , הצעות לביטוח, שינוי הרכב ההשקעות, משיכת החיסכון המצטבר שינוי מוטבים, בקשות לתשלום ערך הפדיון בתום תקופת הביטוח.

- , .  ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות 7 , , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית לרבות קוגניטיבית 1998- תשנ"ח קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.

- לתשומת ליבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של למעשנים בלבד: .8 שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת שתיבחן האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.

## יא הצהרות למועמד לביטוח

- .  אני הח"מ, המועמד להצטרפות למוצר/ים פנסיוני/ים, מבקש מהראל להצטרף לאחת התכניות ולקבלני כמבוטח כמפורט בהצעה זו. 1

- .  אני מצהיר, מסכים ומתחייב כי כל התשובות המפורטות בהצעה ובהצהרת הבריאות הכלולה הן נכונות ומלאות. 2

- .  אני מסמיך את סוכן הביטוח שלי בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי, את כל ההודעות ו/או 3 המסמכים הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.

- .  אני מסכים כי פוליסת הביטוח של תכניות הביטוח המבוקשות בהצעה זו תימסר לי באמצעות הסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו. 4

- .  במידה וברצונך לקבל את הפוליסה ו/או את המידע במסגרת הליך החיתום והליך ההצטרפות לפוליסה זו גם ישירות אליך, ביכולתך לפנות להראל, בכל 5 עת, בטלפון .) * 2735( * הראל

:

תאריך:                                                                                                חתימת המועמד לביטוח

## יב הצהרת הסוכן

- .  אני מאשר כי שאלתי, את המועמד לביטוח את כל השאלות המופיעות לעיל והתשובות הן כפי שנמסרו לי אישית על-ידו. אני מאשר כי בדקתי אישית 1 את נכונות פרטי המועמד לביטוח על-פי תעודת הזהות שלו.

- ,) .  אני מצהיר בזאת ומאשר כי בקשת ההצטרפות עומדת בהוראות הדין ובכלל זה, בהוראות תקנות מס הכנסה (כללים לאישור ולניהול קופות גמל 2 2008- ("תקנות מס הכנסה") ובהוראות תקנות הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל) (העברת כספים בין קופות גמל), תשס"ח 1964- תשכ"ד ("תקנות הניוד"), הקובעות כי הפקדת סכומים לפוליסה זו הן רק בשל חלק מן ההפקדה העולה על התקרה הקבועה בתקנות מס הכנסה, וכי ניתן להעביר רק את הסכומים העולים על היתרה הצבורה הקבועה בתקנות הניוד.

:

תאריך:                                            שם הסוכן:                                                          חתימת הסוכן

## ט שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## אמצעי תשלום יג

- .  לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל 1 ותחויב, ייגבו מאמצעי התשלום הקיים בפוליסה.
- . פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע״מ והראל פנסיה וגמל בע״מ [״הראל״] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## תשלום בהוראת קבע לבנק יג

- 1 ב פרטי הוראה

:

לכבוד, בנק:                                                          סניף:                                        כתובת הסניף

אסמכתא/מס' מזהה של הלקוח בחברה

קוד המוסד

קוד מסלקה

סוג חשבון

מס' חשבון בנק

(לשימוש פנימי בלבד)

בנק

סניף

6

0

8

- [ ] או . הרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות

- [ ] הרשאה הכוללת לפחות אחת מההגבלות הבאות:

- [ ] .       /       / מועד פקיעת תוקף ההרשאה - ביום

- [ ] .₪                                - תקרת סכום החיוב

לתשומת לבך,

- אי סימון אחת מהחלופות המוצגות לעיל, משמעה בחירה בהרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- אם יישלחו על ידי המוטב חיובים שאינם עומדים בהגבלות שקבע הלקוח, הם יוחזרו על ידי הבנק, על כל המשמעויות הכרוכות בכך.

- : אני/ו הח"מ .1

מס' תעודת זהות / ח.פ.

שם בעלי החשבון כמופיע בספרי הבנק

: מכתובת

מיקוד

עיר

'

מס

רחוב

מבקשים בזה להקים בחשבוננו הנ"ל ("החשבון") הרשאה לחיוב חשבוננו, בסכומים ובמועדים שיומצאו לכם מדי פעם בפעם ע"י המוטב באמצעות קוד .) המוסד, בכפוף למגבלות שסומנו לעיל (ככל שסומנו

- .  כמו כן יחולו ההוראות הבאות: 2

- א.  עלינו לקבל מהמוטב את הפרטים הנדרשים למילוי הבקשה להקמת ההרשאה לחיוב החשבון.

- ב.  הרשאה זו ניתנת לביטול ע"י הודעה בכתב מאתנו לבנק שתכנס לתוקף יום עסקים אחד לאחר מתן ההודעה לבנק, וכן ניתנת לביטול עפ"י הוראת כל דין.

- ימי עסקים לאחר מועד החיוב. ככל שהודעת 3- ג.  נהיה רשאים לבטל חיוב מסוים, ובלבד שהודעה על כך תימסר על ידנו בכתב לבנק, לא יאוחר מ הביטול ניתנה לאחר מועד החיוב, הזיכוי ייעשה בערך יום מתן הודעת הביטול.

- ד.  נהיה רשאים לדרוש מהבנק, בהודעה בכתב, לבטל חיוב, אם החיוב אינו תואם את מועד פקיעת התוקף שנקבע בהרשאה, או את הסכומים שנקבעו בהרשאה, אם נקבעו.

- ה.  הבנק אינו אחראי בכל הנוגע לעסקה שבינינו לבין המוטב.

- חודשים ממועד החיוב האחרון, בטלה. 24 הרשאה שלא יעשה בה שימוש במשך תקופה של ו.

- אם תענו לבקשתנו, הבנק יפעל בהתאם להוראות הרשאה זו, בכפוף להוראות כל דין והסכם שבינינו לבין הבנק. ז.

- ח.  הבנק רשאי להוציאנו מן ההסדר המפורט בהרשאה זו, אם תהיה לו סיבה סבירה לכך, ויודיע לנו על כך מיד לאחר קבלת החלטתו תוך ציון הסיבה.

- .  אנו מסכימים שבקשה זו תוגש לבנק ע"י המוטב. 3

## פרטי הרשאה

על-פי סכום דמי הביטוח, ההצמדה והריבית ו/או על-פי יתרות החוב הראל חברה לביטוח בע"מ, לקוח נכבד, סכום החיוב ומועדו ייקבעו מעת לעת על-ידי כפי שנקבעו בפוליסה/ות ותוספותיה/ן.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי החשבון

- מועד התשלום בהוראת קבע ב

- [ ] לחודש 25

- [ ] לחודש 14

- [ ] לחודש 5

- הריני מבקש כי מועד התשלום בהוראת הקבע יהיה בכל חודש בחודשו ביום ה

לכל חודש כברירת מחדל. 5- שים לב, ככל שלא תמלא אפשרות אחרת, מועד התשלום יהיה ה

## תשלום בכרטיס אשראי יג

א

:

- [ ] אחר

- [ ] דיינרס

- [ ] ויזה כאל

- [ ] אמריקן אקספרס

- [ ] ישראכרט

- [ ] לאומי ויזה

:

סוג הכרטיס

שם בעל כרטיס האשראי

תוקף הכרטיס

מס' כרטיס האשראי

כתובת בעל הכרטיס

מס' זהות

הוראה זו נחתמה על ידי, בעל הכרטיס, בלי לנקוב במספר התשלומים ובסכומיהם, הואיל וניתנה על ידי הרשאה להראל חברה לביטוח בע"מ להעביר למנפיקת הכרטיס חיובים מעת לעת כפי שתפרטו למנפיקה. הרשאה זו תהיה בתוקף גם לכרטיס שיונפק ויישא מספר אחר כחלופה לכרטיס שמספרו נקוב בהוראה זו.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי הכרטיס

.www.harel-group.co.il אם בעל הכרטיס שונה מהמועמד לביטוח, יש למלא הצהרת משלם חריג, הטופס מצוי גם באתר החברה בכתובת

<!-- image -->

<!-- image -->

## הרשאה מתמשכת לבעל רישיון לקבלת מידע והעברת בקשות לביצוע פעולות

## )2 (מינוי בעל רישיון) (נספח ב

הרשאה זו מתייחסת רק למוצרים המפורטים מטה, ומבטלת ייפוי כוח של בעל רישיון אחר עבור מוצרים אלו. צורף מסמך זיהוי של הלקוח מייפה הכוח) (

לכבוד

(שם הגוף המוסדי)                                                                                                (מספר ח.פ)

:) מייפה הכוח (הלקוח

:

שם:                                                                                                                מספר זיהוי

:

כתובת

:) מיופה הכוח (במקרה של סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני שהוא תאגיד מיופה הכוח הינו התאגיד

:

שם (יחיד/תאגיד):                                                 רישיון מס':                                                מס' סוכן בהראל

- [ ] ) סוכן ביטוח פנסיוני 2(

- [ ] ) יועץ פנסיוני 1(

:) סמן את האפשרות המתאימה ( אשר הינו

:

טלפון:                                                                     מייל

4 3 2 1 אני, הח"מ, מייפה את כוחו של סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני ומי מטעמו , לפנות בשמי לגוף המוסדי  המפורט לעיל לשם קבלת מידע  מוצרים פנסיוניים  ותכנית 5 ביטוח  הנמצאות ברשותי מעת לעת במסגרת ייעוץ פנסיוני או שיווק פנסיוני מתמשך, העברת בקשותיי להצטרפות למוצר או העברת בקשותיי לביצוע פעולות בו, והכל בהתאם לדין. העברת מידע אודותיי, כאמור לעיל, יכול שתיעשה באמצעות מערכת סליקה פנסיונית. אם מנוהלת עבורי תוכנית ביטוח קבוצתית שבעל הפוליסה בה הוא מעביד או ספק שירות, יועבר אודותיה מידע בלבד ומיופה הכוח לא יורשה לבצע פעולות במוצר.

## הרשאה זו מתייחסת רק למוצרים הפנסיוניים המפורטים

)

)  מספר הקידוד של המוצר (חובה

2(

מספר חשבון או פוליסה

)1(

של הלקוח במוצר

סוכן הביטוח או היועץ הפנסיוני יקבל מידע

)3(

בלבד לגבי מוצר זה (רשות) ולא ימונה בגוף

המוסדי כבעל רישיון מטפל

- ). במקרה זה יש לצרף לייפוי הכוח את טפסי ההצטרפות, וייפוי הכוח יתייחס גם למוצר זה. 1( במקרה של הצטרפות לראשונה למוצר אין חובה למלא את עמודה

- ." אם מועבר "מספר הקידוד של המוצר" יש להעבירו בהתאם להוראות חוזר "מבנה אחיד להעברת מידע ונתונים בשוק החיסכון הפנסיוני

- . בממשק האירועים שדה "מספר קידוד אחיד" הוא שדה חובה

- ), סוכן ביטוח או יועץ פנסיוני יוכל לקבל מידע בלבד בנוגע למוצרים המנויים לעיל ולא יוכל להעביר בקשות בשמי לביצוע 3( בעמודה אם סימנתי פעולות בהם.

## . ביטול הרשאה קודמת (במידה וההרשאה שניתנה אינה עבור קבלת מידע בלבד לגבי מוצר מסוים) 1

## שים לב! באפשרותך לסמן רק אפשרות אחת בסעיף זה

- [ ] בחתימה על הרשאה זו הריני מבטל כל הרשאה מתמשכת קודמת לסוכן ביטוח או יועץ פנסיוני אחר לגבי מוצרים הכלולים בהרשאה זו, מלבד הרשאה ימי עסקים מהמועד בו התקבלה בגוף המוסדי. 5- על מוצר מסוים, לא יאוחר מ עבור קבלת מידע שניתנה

- [ ] 5- בחתימה על הרשאה זו הריני מבטל כל הרשאה מתמשכת קודמת לסוכן ביטוח או יועץ פנסיוני אחר לגבי מוצרים הכלולים בהרשאה זו, לא יאוחר מ ימי עסקים מהמועד בו התקבלה בגוף המוסדי.

- חתימה על מתן הרשאה עבור קבלת מידע בלבד לא תבטל הרשאה שניתנה לבעל רישיון קודם.

## . תוקפו של ייפוי כוח

## שים לב! באפשרותך לסמן רק אפשרות אחת בסעיף זה

- [ ] שנים או לתקופה קצרה יותר וכל עוד לא נמסרה הודעה על ביטול ההרשאה. 10 הרשאה זו תעמוד למשך

- [ ] שנים - עד ליום 10- הרשאה זו תעמוד למשך תקופה קצרה מ

ולראיה באתי על החתום:

תאריך החתימה

חתימת הלקוח

תאריך החתימה

חתימת סוכן הביטוח / יועץ פנסיוני

שם סוכן הביטוח / יועץ פנסיוני

1 עובד הקשור לעבודתו של בעל הרישיון, הפונה בשמו לגוף המוסדי. פניה כאמור באמצעות מערכת סליקה פנסיונית מרכזית תעשה בכפוף לתקנות - " "מי מטעמו .2012בפיקוח על שירותים פיננסיים (ייעוץ שיווק ומערכת סליקה פנסיוניים) (אבטחת מידע במערכת סליקה פנסיונית מרכזית), התשע"ב

3 , לרבות פרטי הגוף המוסדי המנהל את המוצר, סוג המוצר הפנסיוני, פרטי החשבון שלי במוצר, מסלולי השקעה, מסלול ביטוחי, דמי ניהול - " "מידע אודות מוצר שיעור תשואה, פרטי מעסיק, פרטי שכר, הפקדות ויתרות כספיות, פרטי מוטבים, מידע על קיום חריגים, נתוני שעבודים ועיקולים, הלוואות ותביעות ומידע רפואי ככל שנדרש.

2 כל אחד מאלה: חברת ביטוח או חברה מנהלת של קופת גמל, של קרן השתלמות או של קרן פנסיה. - " "גוף מוסדי

4 ) לחוק הייעוץ הפנסיוני. 2() ט(ז 31 לחוק הייעוץ הפנסיוני ותכנית ביטוח הכלולה במוצר פנסיוני כהגדרתה בסעיף 1 מוצר פנסיוני כהגדרתו בסעיף - " "מוצר פנסיוני

<!-- image -->

<!-- image -->

## שאלון הכר את הלקוח (מבוטח/עמית)

כל האמור בלשון זכר משמעו גם בלשון נקבה. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי המבוטח/עמית

שם משפחה

שם פרטי

דרכון*, מדינת דרכון או תעודת זהות

## ב איש ציבור זר/מקומי

- [ ] לא

- [ ] כן

* האם אתה תושב חוץ

- [ ] - טופס איש ציבור זר

1 אנא מלא נספח - אם סומן כן

שנים האחרונות? 5- האם אתה או בן משפחתך או שותף עסקי שלך מכהן או כיהן בעבר בתפקיד ציבורי בכיר בארץ או מחוץ לארץ ב - אם סומן לא

- [ ] לא

- [ ] כן

טופס איש ציבור מקומי 2 אנא מלא נספח - אם סומן כן

- מי שנמצא בישראל אך אינו אזרח ישראל או לא שוהה בה על פי אשרת עולה או תעודת עולה, או לא שוהה בה ע"פ רישיון לישיבת קבע *תושב חוץ - איש ציבור זר או איש ציבור מקומי; " "איש ציבור

בעל תפקיד ציבורי בכיר בארץ או בחוץ לארץ בחמש השנים האחרונות, לרבות בן משפחה של תושב כאמור, או תאגיד המצוי תושב חוץ - "איש ציבור זר" בשליטתו או שותף עסקי של אחד מאלה;

לרבות ראש מדינה, נשיא מדינה, ראש עיר, שופט, חבר פרלמנט, חברי מפלגה בכירים, חבר ממשלה וקצין צבא או משטרה בכיר, נושאי - תפקיד ציבורי בכיר משרה בכירים בחברות ממשלתיות, בעלי תפקיד קבוע בארגונים בין-לאומיים או כל ממלא תפקיד כאמור אף אם תוארו שונה; לעניין זה, "בן משפחה" - כהגדרתו ;1968- בחוק ניירות ערך, התשכ"ח

- בן זוג, אח, הורה, הורה הורה, צאצא או צאצא של בן הזוג, או בן זוגו של כל אחד מאלה. " "בן משפחה

בעל תפקיד ציבורי בכיר בארץ או בחוץ לארץ לרבות בן משפחה של תושב כאמור, או תאגיד המצוי בשליטתו או שותף עסקי של תושב - "איש ציבור מקומי" אחד מאלה;

לרבות נשיא המדינה, ראש הממשלה, שר, סגן שרים, חבר כנסת, ראש רשות מקומית, סגן ראש רשות מקומית, שופט, קצין - תפקיד ציבורי בכיר בישראל צבא בדרגת תת אלוף ומעלה, קצין משטרה בדרגת סנ"צ ומעלה, מנכ"ל או סמנכ"ל במשרד ממשלתי, בחברות ממשלתיות ובתאגידים סטטוטוריים, בעל תפקיד בכיר בארגונים בין-לאומיים או כל ממלא תפקיד כאמור אף אם תוארו שונה.

## קיומו של נהנה בחשבון ג

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם הכספים בחשבון מוחזקים בעבור אדם אחר שאינו מקבל השירות

- [ ] לא

כן ? האם המבוטח או העמית מבצע את הפעילות בעבור אדם אחר שאינו מקבל השירות

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם אדם אחר שאינו מקבל השירות מכוון את הפעילות בחשבון

- שאלון פועל עבור נהנה 6 אם סומן כן באחת השאלות, אנא מלא נספח

בעל פוליסה, מבוטח, מי שכרת את חוזה ביטוח החיים בשבילם, מיופה כוח, מוטב למקרה חיים או לאחר פטירת המבוטח - מוטב למקרה - " "מקבל שירות מוות וכן כמפורט בצו איסור הלבנת הון.

## פרטים על משלח יד / מקצוע ועיסוק ד

:

- [ ] שם המעסיק

- [ ] שכיר / שכיר בעל שליטה:

- [ ] עצמאי:

שם העסק                                                  מען העסק                                                 מחזור הכנסות שנתי

מהו תחום העיסוק של העסק?

- [ ] עסק שאינו למטרת רווח:עמותה/גמ"ח/מלכ"ר

- [ ] סחר בנשק

- [ ] בלדרות

- [ ] סחר במתכות יקרות

- [ ] נדל"ן

- [ ] יהלומים ואבני חן

- [ ] ביצוע העברות כספים מישראל לחו"ל ולהיפך

- [ ] מתן שירות אשראי או מתן שירות בנכס פיננסי

- [ ] סחר במטבעות וירטואליים

:

- [ ] אחר

- [ ] הימורים חוקיים

- [ ] עסק בו עיקר הפעילות במזומן

רק אם אינך שכיר / עצמאי / שכיר בעל שליטה - יש לסמן:

- [ ] אברך/תלמיד ישיבה

- [ ] חבר קיבוץ

- [ ] לא עובד

- [ ] קטין

- [ ] סטודנט

- [ ] חייל סדיר או מתנדב בשירות לאומי

- [ ] גמלאי עיסוק טרם הפרישה

שעות לאחר 24 ניתן לוודא את קבלת הפקס agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 : יש למלא את הטופס ולהחזירו למס' פקס בהראל ביטוח חיים 1700-70-28-70 ' המשלוח בטל

<!-- image -->

## www.harel-group.co.il : ניתן למצוא באתר החברה בכתובת - ט תשובות המחייבות שאלון

שאלונים נוספים

1 נספח

- טופס איש ציבור זר 1

2 נספח

- טופס איש ציבור מקומי 2

3 נספח

- משלם שאינו המבוטח 3

4 נספח

- טופס כספים מחו"ל 4

5 נספח

- שאלון הכר את הכסף להפקדות חד פעמיות בפוליסה קיימת 5

6 נספח

- שאלון פועל עבור נהנה 6

## הצהרות ו

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם בעבר גוף פיננסי סירב להעניק לך שירותים מסיבות הקשורות באיסור הלבנת הון או מימון טרור

:

שם:                                                        תאריך:                                                      חתימה

## ח הצהרת המבוטח

הריני מצהיר/ה בזאת כי למיטב ידיעתי כל המידע שמסרתי במסמך זה מלא ומהימן, ואני מתחייב/ת לדווח על כל שינוי בהצהרתי זו.

:

שם:                                                        תאריך:                                                      חתימה

## ה מטרת ההתקשרות, מקור הכספים ופעילות מתוכננת

- . מטרת פתיחת החשבון או חוזה ביטוח החיים: 1

- [ ] חיסכון לגיל פרישה

- [ ] ) חיסכון לטווח בנוני (בין שנתיים לשש שנים

- [ ] ) חיסכון לטווח ארוך (מעל שש שנים

- [ ] ) חיסכון לטווח קצר (עד שנתיים

- . מקור הכספים המופקדים: 2

)3 האם המבוטח או העמית מבצע את ההפקדה? אם כן, מלא סעיף זה. אם לא, יש למלא טופס הכר את המשלם (נספח

- [ ] הלוואה

- [ ] מכירת עסק

- [ ] תקבולים מפעילות ניירות ערך בשוק ההון

- [ ] חסכונות שנצברו

- [ ] תקבולים/הכנסות מעסק

- [ ] משכורת/קצבה

- [ ] השכרת נכס

- [ ] העברת כספים מקופת גמל אחרת

- [ ] מכירת נכס

- [ ] זכייה

- [ ] פיצויי פיטורין/פרישה

- [ ] ירושה

- [ ] מתנה. שם נותן המתנה:                                             זיקה לנותן המתנה

- [ ] כספים שמקורם בפעילות פיננסית/עסקית במדינה זרה; סוג העסק                              שם המדינה

:

- [ ] אחר. פרט

- [ ] תרומה

- [ ] מדינה אחרת

- .3 המדינה ממנה התקבלו הכספים

- [ ] ישראל

)4 במידה והכספים התקבלו ממדינה שאינה ישראל נדרש למלא טופס כספים מחו"ל (נספח

:)

- . סכום הפקדות שנתיות צפויות (ש"ח 4

- . תדירות הפקדות צפויה: 5

:

- [ ] אחר. פרט

- [ ] אין הפקדות צפויות

- [ ] ניוד חד פעמי

- [ ] רבעוני

- [ ] שנתי

- [ ] חודשי

- [ ] חצי שנתי

- [ ] חד פעמי

- . אופן הפקדות הכספים בחשבון: 6

- [ ] העברה בנקאית

- [ ] הוראת קבע/כרטיס אשראי

- [ ] המחאה

- [ ] לא

- .7 ? האם צפויות הפקדות/משיכות בחשבון/חוזה ביטוח חיים מ/אל מדינה זרה

- [ ] כן

:

אם סומן כן, ציין את שם המדינה הזרה

- [ ] לא

- .8 האם ידוע לך בשלב זה על משיכות צפויות בחשבון בשנה הקרובה

- [ ] כן

?

## פרטיות ז

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור