<!-- image -->

## הצעה לביטוח חיים ואובדן כושר עבודה שאלות( 17 )הצהרת בריאות

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

השימוש בטופס זה מאושר על פי מועד גרסתו האחרונה בחברה.

.agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 : יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים .1-700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

ברכישת סכומי ביטוח הגבוהים מהתקרות המצוינות בטופס זה, יש למלא הצהרת בריאות מלאה כפי שמופיעה באתר החברה ו/או לבצע בדיקות רפואיות בהתאם להנחיות החיתום הנהוגות בחברה

:

שם סוכן:                                             מס' סוכן:                         שם מפקח:                                             תאריך תחילת הביטוח

שים לב, עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח. אני הח"מ, המועמד לביטוח עפ"י הפוליסה, פונה אליכם בהצעה לביטוח חיים כמפורט להלן:

:

מס' הצעה/פוליסה למועמד לביטוח

בטופס זה, תקרות סכומי הביטוח הניתנות לרכישה כולל סכומי ביטוח אם קיימים בהראל הינם:

בסה״כ ₪  1,500,000 - עד 1 א.  מגן

- פיצוי ₪  10,000 - ב.  אובדן כושר עבודה עד

הכיסוי לאבדן כושר עבודה יימכר ככיסוי העומד בפני עצמו או בצירוף לכיסוי למקרה מוות מכל סיבה שהיא.

## ✓ )כוללים את הסכומים הקיימים בחברה( כל הסכומים הינם מצטברים ( )סמן ב- ב סוג הפוליסה המבוקשת לסיכונים

גיל תום הביטוח

סכום הביטוח למועמד לביטוח

שם התכנית

- [ ] )פרמיה משתנה כל שנה( 1 הראל מגן

80

₪

## א פרטי המועמד לביטוח

מין

תאריך לידה

מספר ת.ז. )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

מצב אישי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

האם במסגרת עיסוקך הינך עושה שימוש בחומרים מסוכנים?

עיסוק

מס' ילדים

- [ ] לא

- [ ] כן

: האם עבודתך מחייבת שהייה בחו"ל? אם  כן, אנא פרט את המדינות

: מספר ימי שהייה בהן במשך השנה

טלפון נייד

טלפון

מיקוד

ישוב

' מס

רחוב

- [ ] (* כן )ככל שהתשובה חיובית אנא מלא שאלון טיס

- [ ] לא

? האם אתה בעל רישיון טיס/איש צוות אויר/בדעתך לטוס שלא בקו אויר אזרחי

לא כן ? האם יש לך תחביב מסוכן או הינך עוסק בפעילות ספורטיבית אתגרית www.harel-group.co.il ככל שהתשובה חיובית, אנא מלא שאלון/י תחביב/ים רלוונטי - ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת לתשומת ליבך, ככל שהנך מבקש לרכוש כיסוי ביטוחי למקרה אובדן כושר עבודה, הרינו להודיעך כי קיימת החרגה לספורט אתגרי המופיע ברשימת ספורט וכל זאת בהתאם לתנאי הפוליסה www.harel-group.co.il אתגרי המפורסם באתר האינטרנט של החברה בכתובת

כתובת דואר אלקטרוני

מסמכי הפוליסה דף פרטי הביטוח הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל העדכניים במועד המשלוח.

אם ברצונך לקבל את מסמכי הפוליסה והדיווחים השנתיים בדואר ישראל אנא סמן

לתשומת לבך:

- ( ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים ישלחו בדואר ישראל. 1)

- ( חשוב לדעת: דיווחים מידע ועדכונים ביחס למוצרים שלך בהראל ישלחו לפרטי הקשר המעודכנים אצלנו במועד השליחה, כפי שרשמת בטופס 2) זה או בהתאם לעדכונים והודעות שימסרו לנו מעת לעת.

www.harel-group.co.il לעדכון פרטים ניתן להיכנס לאזור האישי באתר החברה בכתובת

<!-- image -->

## ✓ ( )סמן ב- סוג הפוליסה המבוקשת לאובדן כושר עבודה

ג

.67 (. ברירת המחדל בהעדר הנחיות תהיה 60-67 )ניתן

הכיסוי הינו לגיל תום:

סכום הפיצוי המבוקש בש״ח

הכנסה חודשית בש״ח

הכנסה חודשית שאינה מבוטחת בקופת ביטוח ו/או בקרן פנסיה

, ואינה מעניקה שיעור פיצוי חודשי מירבי כקבוע בקופת ביטוח בהראל הכנסה חודשית המבוטחת בתוכנית

, ואינה מעניקה שיעור פיצוי חודשי מירבי בקופת ביטוח בחברות אחרות הכנסה חודשית המבוטחת כקבוע בתוכנית

סך הפיצוי החודשי המבוקש

- [ ] הראל לעתיד חדש )פרמיה משתנה כל שנה(

פיצוי לאובדן כושר עבודה הכולל שחרור, אובדן כושר עבודה חלקי וברות ביטוח

3 נספחים לבחירה להראל לעתיד חדש :

- [ ] 1 הגדרת עיסוק ספציפי

- [ ] 1 ימים( 90 ימים )במקום 30- קיצור תקופת המתנה ל

- [ ] 2 תשלום פיצוי עבור חלק מתקופת ההמתנה )פרנצי'זה(

או

- [ ] ביטול מלא של קיזוז תגמולי ביטוח לאומי

- [ ] 25%- הגדלת גג חתם ל

- [ ] בשנה 2%

או

- [ ] בשנה 1%

- [ ] : נכות מתפתחת - הגדלת תגמולי ביטוח במקרה של אובדן כושר עבודה

- [ ] תשלום נוסף במקרה של מצב סיעודי

1 בהתאם לטבלת העיסוקים הקיימת בחברה.

2 ימים. לא ניתן לבחור נספח תקופת המתנה מקוצרת ביחד עם נספח תשלום פיצוי עבור חלק מתקופת ההמתנה. 90 מאושר רק לתקופת המתנה

3 לכל אחד מהנספחים עלות נפרדת. מוסכם ומוצהר בזה כי המבוטח יהיה רשאי לבטל נספח מהנספחים של התכנית הראל לעתיד חדש במהלך תקופת הביטוח מבלי לפגוע בזכותו להמשיך את תכנית הבסיס והנספחים הנותרים, אם קיימים.

## 4 המוטבים למקרה מוות

ד

| באחוזים והחלק   | קרבה   | לידה תאריך   | ת.ז. מספר   | פרטי שם   | שם   |
|-----------------|--------|--------------|-------------|-----------|------|
|                 |        |              |             |           | .1   |
|                 |        |              |             |           | .2   |
|                 |        |              |             |           | .3   |
|                 |        |              |             |           | .4   |
|                 |        |              |             |           | .5   |
|                 |        |              |             |           | .6   |
| 100%            | סה"כ   |              |             |           |      |

4 בהעדר מינוי מוטבים, הסכומים ישולמו ליורשים החוקיים על-פי הדין בהתאם לצו ירושה או על-פי צו קיום צוואה.

## (30 )קוד הצהרה ה הצהרת בריאות

## הנחיות לפני מילוי הצהרת הבריאות:

- בטור התשובה המתאימה, ולפי הצורך לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה. בכל מקרה של סימון תשובה .1 יש לענות על השאלות בסימון [. במידה ויש סימון 4] חיובית )כן( יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים ] [, לדוגמא *  )כוכבית( לצד * השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב העדכני.
- תהיה חיובית ובין אם תהיה שלילית, יתכן ותידרש/י לעבור את הבדיקה הרפואית HIV .  לידיעתך, בין אם התשובה לשאלה בנושא איידס ו/או נשאות 2 הנדרשת בנושא.
- , ומעלה, אנו מבקשים לצרף תעודה רפואית המתייחסת למצבך הרפואי כולל התייחסות לניתוחים, תרופות קבועות, אבחנות רפואיות, אשפוזים 65 .  אם גילך 3 השנים האחרונות. 5ותוצאות בדיקות דימות מיוחדות שבוצעו ב

קופת חולים

שם הרופא

משקל

גובה

שם מועמד לביטוח

## - מיועד לכל מוצרי הביטוח 1. פרק א

## מועמד לביטוח

- א׳ .1 האם חל שינוי במשקלך בשנתיים האחרונות?

- [ ] אחר, פרט

- [ ] דיאטה

: ירידה של                   ק״ג, אם כן, פרט את הסיבה

- [ ] עליה

- [ ] לא

- [ ] ב׳ שאלון עישון:

אנא סמן את המשפט הנכון עבורך

שנים.

במשך

- [ ] : הנני מעשן או עישנתי בשנתיים האחרונות - כמות ליום

- [ ] מעולם לא עישנתי

שנים.

ליום, משך

שנים, כמות של

- [ ] עישנתי בעבר - הפסקתי לעשן לפני

*לתשומת לבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת שתיבחן האפשרות לשינוי תעריף בכיסויים הרלוונטיים.

## שאלון/מידע ראשוני נדרש מועמד לביטוח

לא

כן

שאלון אלכוהול

- [ ] ?( אלכוהול: האם שתית או הנך שותה משקאות אלכוהוליים באופן קבוע )מעל שתי מנות ביום ג׳

שאלון סמים )ולפרט סוג ותדירות(

סמים: האם אתה צורך או צרכת סמים?

ד׳

- [ ] כלי דם

.2

- [ ] לב

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ללב וכלי דם

- [ ] מומי לב בעיה במסתמי הלב

הפרעת קצב

(

מערכת כלי דם היקפית )פריפריאלי

שאלון לב, שאלון כלי דם

האם בעשר השנים האחרונות נטלת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות או לשמור על דיאטה

.3

סכרת )לרבות סכרת הריון וטרום סכרת(

יתר לחץ דם

:

לצורך טיפול ב

- [ ] תסמונת מטבולית

שומנים גבוהים/כולסטרול

, שאלון שומנים בדם, שאלון סוכרת שאלון לחץ דם

- [ ] דרכי הנשימה

.4

- [ ] ריאות

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

אלרגיות הקשורות במערכת הנשימה

שאלון דרכי נשימה / אסטמה

טרשת נפוצה

.5

- [ ] המוח

- [ ] מערכת העצבים

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

הפרעות קשב וריכוז

- [ ] פוליו

- [ ] אירוע מוחי

ניוון שרירים או מחלה ניוונית אחרת

- [ ] אפילפסיה

האם פנית לרופא להתיעצות בשל ירידה בקוגניציה או בזיכרון

- שאלון אפילפסיה )לאפילפסיה( ליתר פירוט ומסמכים רפואיים

- [ ] המעיים

.6

- [ ] מערכת העיכול :

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

שחמת כבד

- [ ] כבד

- [ ] קיבה

- [ ] ושט

- [ ] פי הטבעת

הטחול

כיס המרה ודרכי מרה

- [ ] כבד שומני

- [ ] הפרעות בתפקוד כבד

- [ ] מחלת צהבת )הפטיטיס( לסוגיה

שא ל ו ן , שאלון  מערכת  העיכול צהבת+דוח מעקב עדכני כולל תפקודי , עומס נגיפי וכו׳ RNA , כבר וסרולוגיה

- [ ] מחלה ממארת )סרטן(

.7

גידול ממאיר

- [ ] גידול שפיר

- [ ] לימפומה של העור )מיקוזיס פונגואידס(

דוחות: תשובה היסטולוגית מלאה+דוח מעקב אחרון

מחלת נפש או בעיה נפשית מאובחנת )לרבות מתח, חרדה ודיכאון(

.8

שאלון נפש

דרכי שתן

.9

כליות

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] אי ספיקת כליות

מום כלייתי מולד

אבנים בכליות או בדרכי השתן

- [ ] דם בשתן חלבון בשתן הפרעה בתפקודי כליה

שאלון כליות / דרכי השתן / בלוטת הערמונית

דלקות פרקים

.10

- [ ] רקמות חיבור

ריאומטולוגיה

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

(FMF)

קדחת ים תיכונית

פיברומיאלגיה

גאוט

(

לופוס )זאבת

דלקת הקשורה למחלה אוטואימונית

דלקת פרקים פסוראטית

ותפקודי כליות FMF : שאלון FMF- ל עדכניים + בדיקת שתן כללית. לשאר המחלות יש לצרף מסמך רפואי

- [ ] נשאות לאיידס איידס

.11

מחלות זיהומיות

מסמכים רפואיים

## :13 ו- 12 יש לענות גם על השאלות ,( - בעת רכישת כיסויים נוספים )שאינם ריסק למקרה מוות 2. א

(7

הפרעות ראיה )יש לציין משקפיים רק אם מספר העדשות מעל

.12

מחלות עיניים

שאלון עיניים

.

א

- [ ] בעיית שמיעה

גרון

אוזן

- [ ] אף : ב. בעיות או מחלות הקשורות ל

שאלון אף/אוזן/גרון

בעיה בעמוד שדרה

.13

- [ ] כאבי גב

- [ ] בעיה/הפרעות/מחלות אורתופדיות

בעיות או קרעים ברצועות

- [ ] פריצת דיסק

בלט דיסק

מפרקים ועצמות

- [ ] אוסטיאומיאליטיס כרוני

- [ ] CTS

- [ ] בעיות או קרעים במיניסקוס

, שאלון גב ועמוד שדרה, שאלון מפרקים שאלון שברים ועצמות, שאלון ברכיים

## פרק ב' - מיועד לכל מוצרי הביטוח

שאלון תאונות/נכות

,

נכות, אחוזי נכות ומום מולד: האם נקבעה לך נכות או הוגשה מטעמך בקשה לקביעת נכות

.14

כתוצאה ממחלה, תאונה או מום מולד?

- [ ] פרוט ומסמכים רפואיים

בעשר השנים

תרופות: האם את/ה נוטל/ת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות באופן קבוע

.15

האחרונות?

- [ ] שאלון אישפוזים + דוח האשפוז )באם היה במהלך השנה האחרונה(

אשפוזים: האם אושפזת או הופנת לבית חולים לצורך אשפוז )לרבות בחדר מיון( כתוצאה

.16

בעשר השנים האחרונות?

ממחלה או תאונה

וטרם

,

הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות

טרם סיימת

האם

.17

MRI, ,

)סוג הבדיקות: ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב

נקבעה אבחנה סופית?

.(

, אולטרסאונד- שלא חלק ממעקב הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה

CT

- [ ] כן

- [ ] . לא, נא פרט מטה

אם הבעיה בגינה הוצהר בשאלה זו בחיוב, לא דווחה בשאלה אחרת בהצהרה יש לפרט - איזו בדיקה בוצעה, מתי, מה הייתה התוצאה, טיפול ומצב כיום )יתכן ותדרש בהעברת מסמכים בהתאם לפירוט(

? האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות - אם כן

(

)במידת הצורך ובנוסף לשאלונים המבוקשים פירוט תשובות חיוביות

<!-- image -->

ו

| לביטוח מועמד   | לביטוח מועמד   |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|----------------|----------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| כן             | לא             |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|                |                | המוסדות פסיכיאטרים, ו/או הרופאים לכל וכן לצה"ל, ו/או הרפואיים למוסדותיה ו/או חולים לקופת רשות בזה נותן/ים מטה החתום/ים אני/נו שהדבר ככל אחר, וגורם מוסד לכל ו/או החברה, לרבות ביטוח, חברת לכל ו/או הביטחון למשרד ו/או למל"ל אחרים, חולים ובתי הרפואיים בע"מ לביטוח חברה להראל למסור המבוקש לביטוח קבלתי בחינת הליך לצורך ו/או הפוליסה, פי על תביעות ויישוב לבירור דרוש מצב על המבקש ידי על שתידרש ובצורה הכלל מן יוצא ללא הפרטים, כל ואת בידיכם המצוי מידע כל (" המבקש " )להלן: פנסיה ולהראל שמירה מחובת אתכם משחרר/ים ואני/נו בעתיד בה שאחלה ו/או כעת בה חולה/ים שאני/נו ו/או בעבר בה שחליתי/נו מחלה כל על בריאותי/נו לנ"ל. בקשר כלשהו מסוג תביעה או טענה כל למבקש ו/או אליכם לי/נו תהיינה ולא המבקש. כלפי זו סודיות על ומוותר רפואית סודיות על הקטינים. ילדי/נו על גם יחול זה ויתור כתב במקומי/נו. שיבוא מי וכל החוקיים כוחי/נו ובאי עזבוני/נו את מחייב/נו, זה ויתור כתב |

## השוואה / ביטול

ז

מועמד לביטוח

כן

לא

?(" )א( האם ברשותך פוליסת ביטוח מסוגה של הפוליסה אליה אתה מבקש להצטרף במסגרת טופס הצעה זה )להלן- "פוליסה קיימת

## במידה והתשובה לסעיף )א( חיובית יש לענות גם על הסעיפים הבאים:

? )ב( במידה והפוליסה בחברה אחרת - האם ברצונך לבטל את הפוליסה הקיימת שברשותך

האם ברצונך כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברצונך לבטל:

- [ ] ע"י סוכן הביטוח )יש למסור לסוכן טופס בקשת ביטול חתום( על ידך

:

- [ ] חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול בחברה אחרת-חתום( שם חברת הביטוח המבטחת

- )ג(  ברכישת כיסוי מסוג ריסק למקרה מוות )מגן ו/או הכנסה למשפחה( והפוליסה הקיימת הינה בהראל:

הכיסוי אליו אתה מבקש להצטרף הינו כיסוי נוסף, המבטח מקרה ביטוח דומה לכיסוי הקיים שבידך וייגבו דמי ביטוח נוספים עבור כיסוי זה. האם הנך מאשר את רכישת הכיסוי וגביית הכיסוי הנוסף?

יהיה על סוכן הביטוח ובמידה שיקבעו החרגות לכיסויים המבוקשים בפוליסה זו, , במידה שהמענה לסעיף א' חיובי - ברכישת כיסוי אובדן כושר עבודה למלא מסמך השוואה שיכלול לכל הפחות השוואה בין ההחרגות שנקבעו למועמד לביטוח בכיסויים המבוקשים לאלו שבפוליסה הקיימת.

<!-- image -->

## ח שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## ט מידע למועמד לביטוח

- כל התשובות המפורטות בהצעה זו וכן התשובות להצהרת הבריאות ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. .1
- הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, למעט במקרים המפורטים בדין. .2
- לידיעתך, הוספת כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות לפוליסת הביטוח שברשותך נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם או לוותר עליהם, מבלי .3 שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה.
- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים פרטיות: .4 טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו. פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן
- .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור
- ההתקשרות עם קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת ההפקדה השוטפת הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את ההפקדה .5 השוטפת הראשונה בפועל, לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי המבטחת.
- בעת מעבר מפוליסה לביטוח קבוצתי לפוליסת פרט: לידיעתך, ייתכן שהכיסויים בפוליסה לביטוח קבוצתי ובפוליסת פרט אינם זהים. אם ברצונך לקבל .6 www.harel-group.co.il מידע נוסף אודות היקף הכיסויים, ביכולתך לפנות להראל, בכל עת, בכתובת
- לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי "הראל", המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת .7 ה"איזור האישי" שלך שבאתר החברה.
- , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית 1998ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח .8 לרבות קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.
- לתשומת ליבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת למעשנים בלבד: .9 שתיבחן האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.

47597.19 7008612 הראל סטודיו 07/2025 סטודיו הראל 47597.19 07/2025 7008612

מועמד לביטוח

כן

לא

## ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעוניין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעוניין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## יא אישור קבלת מידע מהותי

האם נמסר לך טרם חתימתך על טופס זה מידע מהותי לגבי הביטוח ו/או הוספת הכיסוי, ההרחבה או כתב השירות לפוליסת ביטוח קיימת שברשותך, לפי העניין, אשר כלל, לכל הפחות, את תיאור עיקרי הכיסוי הביטוחי; פרמיית הביטוח, לרבות האם היא קבועה או משתנה; ואם משתנה- הוצגה טבלת פירוט ההשתנות של הפרמיה בכל הגילאים; תקופת הביטוח; סכומי ביטוח עיקריים וגבולות אחריות עיקריים; פירוט , אמצעי התשלום האפשריים, תנאי התשלום ומועדי הגבייה; הודעה על קיומן של תקופת אכשרה, תקופת המתנה, החרגות לכיסוי הביטוחי החרגות בדבר מצב רפואי קודם, סכומי ביטוח או השתתפות עצמית )אם ישנם( ואודות אפשרותך לקבל פרטים מלאים עליהן?

, במידה וברצונך לקבל מידע מפורט אודות פרטים מהותיים אלו ו/או את מסמך תנאי פוליסת הביטוח ואת כתבי השירות הנלווים לה באפשרותך לפנות להראל ו/או לסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו ולקבלם בכתב. בנוסף תנאי הפוליסה המלאים מצויים באתר .www.harel-group.co.il : החברה שכתובתו

## יב הצהרת המועמד לביטוח

- .  אני מבקש להצטרף לתוכנית כאמור בטופס זה. 1
- .  אני מצהיר ומתחייב בזאת כי כל התשובות הן נכונות ומלאות וניתנות מרצוני החופשי. 2
- .  א. אני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי, את כל ההודעות ו/או 3 המסמכים הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.

ב. אני מסכים כי פוליסת הביטוח של תכניות הביטוח המבוקשות בהצעה זו תימסר לי באמצעות הסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו.

- , ג. במידה וברצונך לקבל את הפוליסה ו/או את המידע במסגרת הליך החיתום והליך ההצטרפות לפוליסה זו גם ישירות אליך, ביכולתך לפנות להראל .( 2735) בכל עת, בטלפון  הראל * *

:

תאריך:                                                                                                         חתימת מועמד לביטוח

## )סעיפי חובה לחתימת הסוכן( הצהרת הסוכן יג

- אני מאשר כי במסגרת הליך מכירת המוצר המפורט בטופס הצטרפות זה, ביררתי את : .  הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח תואם לצרכיו 1 צרכי המועמד לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם לצרכיו.

אני מאשר כי בדקתי אישית את נכונות פרטי המועמד לביטוח על פי תעודת הזהות שלו.

:

תאריך:                                              שם הסוכן:                                                      חתימת הסוכן

- אני מאשר כי מסרתי למועמד מידע מהותי לגבי הביטוח המוצע, בהתאם לנדרש בהוראות חוזר המפקח על הביטוח .  הצהרת הסוכן למסירת מידע מהותי: 2 לעניין צירוף לביטוח.

:

תאריך:                                              שם הסוכן:                                                      חתימת הסוכן

י

## יד אמצעי תשלום

- .  לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל 1 ותחויב, ייגבו מאמצעי התשלום הקיים בפוליסה.
- . פרטיות: 2

הראל חברה לביטוח בע״מ והראל פנסיה וגמל בע״מ ]״הראל״[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## יד תשלום בהוראת קבע לבנק

- 1 ב פרטי הוראה

:

לכבוד, בנק:                                                          סניף:                                        כתובת הסניף

ה אסמכתא/מס' מזהה של הלקוח בחבר

קוד המוסד

קוד מסלקה

סוג חשבון

מס' חשבון בנק

)לשימוש פנימי בלבד(

בנק

סניף

6

0

8

- [ ] או . הרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות

- [ ] הרשאה הכוללת לפחות אחת מההגבלות הבאות:

- [ ] .       /       / מועד פקיעת תוקף ההרשאה - ביום

- [ ] .₪                                - תקרת סכום החיוב

לתשומת לבך,

- אי סימון אחת מהחלופות המוצגות לעיל, משמעה בחירה בהרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- אם יישלחו על ידי המוטב חיובים שאינם עומדים בהגבלות שקבע הלקוח, הם יוחזרו על ידי הבנק, על כל המשמעויות הכרוכות בכך.

- : אני/ו הח"מ .1

מס' תעודת זהות / ח.פ.

שם בעלי החשבון כמופיע בספרי הבנק

: מכתובת

מיקוד

עיר

'

מס

רחוב

מבקשים בזה להקים בחשבוננו הנ"ל )"החשבון"( הרשאה לחיוב חשבוננו, בסכומים ובמועדים שיומצאו לכם מדי פעם בפעם ע"י המוטב באמצעות קוד .( המוסד, בכפוף למגבלות שסומנו לעיל )ככל שסומנו

- .  כמו כן יחולו ההוראות הבאות: 2

- א.  עלינו לקבל מהמוטב את הפרטים הנדרשים למילוי הבקשה להקמת ההרשאה לחיוב החשבון.

- ב.  הרשאה זו ניתנת לביטול ע"י הודעה בכתב מאתנו לבנק שתכנס לתוקף יום עסקים אחד לאחר מתן ההודעה לבנק, וכן ניתנת לביטול עפ"י הוראת כל דין.

- ימי עסקים לאחר מועד החיוב. ככל שהודעת 3- ג.  נהיה רשאים לבטל חיוב מסוים, ובלבד שהודעה על כך תימסר על ידנו בכתב לבנק, לא יאוחר מ הביטול ניתנה לאחר מועד החיוב, הזיכוי ייעשה בערך יום מתן הודעת הביטול.

- ד.  נהיה רשאים לדרוש מהבנק, בהודעה בכתב, לבטל חיוב, אם החיוב אינו תואם את מועד פקיעת התוקף שנקבע בהרשאה, או את הסכומים שנקבעו בהרשאה, אם נקבעו.

- ה.  הבנק אינו אחראי בכל הנוגע לעסקה שבינינו לבין המוטב.

- חודשים ממועד החיוב האחרון, בטלה. 24 הרשאה שלא יעשה בה שימוש במשך תקופה של ו.

- אם תענו לבקשתנו, הבנק יפעל בהתאם להוראות הרשאה זו, בכפוף להוראות כל דין והסכם שבינינו לבין הבנק. ז.

- ח.  הבנק רשאי להוציאנו מן ההסדר המפורט בהרשאה זו, אם תהיה לו סיבה סבירה לכך, ויודיע לנו על כך מיד לאחר קבלת החלטתו תוך ציון הסיבה.

- .  אנו מסכימים שבקשה זו תוגש לבנק ע"י המוטב. 3

## פרטי הרשאה

על-פי סכום דמי הביטוח, ההצמדה והריבית ו/או על-פי יתרות החוב הראל חברה לביטוח בע"מ, לקוח נכבד, סכום החיוב ומועדו ייקבעו מעת לעת על-ידי כפי שנקבעו בפוליסה/ות ותוספותיה/ן.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי החשבון

- מועד התשלום בהוראת קבע 2 ב

- [ ] לחודש 25

- [ ] לחודש 14

- [ ] לחודש 5

-

הריני מבקש כי מועד התשלום בהוראת הקבע יהיה בכל חודש בחודשו ביום ה

לכל חודש כברירת מחדל. 5- שים לב, ככל שלא תמלא אפשרות אחרת, מועד התשלום יהיה ה

## יד תשלום בכרטיס אשראי

א

:

- [ ] אחר

- [ ] דיינרס

- [ ] ויזה כאל

- [ ] אמריקן אקספרס

- [ ] ישראכרט

- [ ] לאומי ויזה

:

סוג הכרטיס

שם בעל כרטיס האשראי

תוקף הכרטיס

מס' כרטיס האשראי

כתובת בעל הכרטיס

מס' זהות

הוראה זו נחתמה על ידי, בעל הכרטיס, בלי לנקוב במספר התשלומים ובסכומיהם, הואיל וניתנה על ידי הרשאה להראל חברה לביטוח בע"מ להעביר למנפיקת הכרטיס חיובים מעת לעת כפי שתפרטו למנפיקה. הרשאה זו תהיה בתוקף גם לכרטיס שיונפק ויישא מספר אחר כחלופה לכרטיס שמספרו נקוב בהוראה זו.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי הכרטיס

.www.harel-group.co.il אם בעל הכרטיס שונה מהמועמד לביטוח, יש למלא הצהרת משלם חריג, הטופס מצוי גם באתר החברה בכתובת

<!-- image -->