<!-- image -->

## הצעה לביטוח סיכון למקרה מוות להבטחת החזר - (" משכנתה / הלוואה )להלן: "פוליסת משכנתה הצהרת בריאות מקוצרת וביטוח מבנה הדירה

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. השימוש בטופס זה מאושר על פי מועד גרסתו האחרונה בחברה.

mashkantao@harel-ins.co.il : או למייל 03-7348394 : יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים 1-700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

:

שם ומספר סוכן ביטוח חיים:                                                                          שם ומספר סוכן אלמנטרי

:

שם מפקח:                                                                                                   מס' הצעה

/               /              :

תאריך תחילת ביטוח

שים לב, עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן, יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

## )הצעיר מבין השניים( א פרטי המועמד הראשון לביטוח

מין

תאריך לידה

מספר ת.ז. )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

מצב אישי

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

מס' ילדים

- [ ] כן

עיסוק

- [ ] לא

? האם במסגרת עיסוקך הינך עושה שימוש בחומרים מסוכנים

- ( לחוק 2) ( ג 1 )ג 9 , והוראות סעיף 1963- ( לחוק מיסוי מקרקעין )שבח ורכישה(, התשכ"ג 4)( ג 1 )ג 9 א.  האם מדובר ברכישת דירה יחידה, כהגדרתה בסעיף כן לא ? האמור חלות עליך

- ב.  האם מדובר ברכישת קרקע לבניה עצמית או בניה עצמית ואין לך נכס אחר נוסף על הקרקע לבנייה העצמית או על המבנה שייבנה בבניה העצמית?

כן

לא

- [ ] כן. ככל שהתשובה חיובית, אנא מלא שאלון תחביב\ים רלוונטי*

- [ ] לא

?

האם יש לך תחביב מסוכן או הינך עוסק בפעילות ספורטיבית אתגרית

- [ ] (* כן )ככל שהתשובה חיובית אנא מלא שאלון טיס

- [ ] לא

?

האם אתה בעל רישיון טיס/איש צוות אויר/בדעתך לטוס שלא בקו אויר אזרחי

טלפון נייד

טלפון

מיקוד

ישוב

' מס

רחוב

:

האם עבודתך מחייבת שהייה בחו"ל? אם כן, אנא פרט את המדינות

:

מספר ימי שהייה בהן במשך השנה

כתובת דואר אלקטרוני

מסמכי הפוליסה דף פרטי הביטוח הדיווחים והמכתבים יישלחו אליך באמצעות האמצעים הדיגיטליים הקיימים ברשות הראל העדכניים במועד המשלוח.

- [ ] אם ברצונך לקבל מסמכים אלו בדואר ישראל אנא סמן

לתשומת לבך:

( ככל שלא קיימים אמצעים דיגיטליים ברשות הראל, המסמכים ישלחו בדואר ישראל. 1)

( בחירתך תעודכן ותחול לגבי כל מוצרי ביטוח בריאות ו/או חיים הרשומים על שמך בחברת הראל. 2)

www.harel-group.co.il *ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת

## ב פרטי המועמד השני לביטוח

מין

תאריך לידה

מספר ת.ז. )כולל ס"ב(

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

מצב אישי

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

מס' ילדים

- [ ] כן

עיסוק

- [ ] לא

? האם במסגרת עיסוקך הינך עושה שימוש בחומרים מסוכנים

- [ ] ( לחוק 2) ( ג 1 )ג 9 , והוראות סעיף 1963- ( לחוק מיסוי מקרקעין )שבח ורכישה(, התשכ"ג 4)( ג 1 )ג 9 א.  האם מדובר ברכישת דירה יחידה, כהגדרתה בסעיף כן לא ? האמור חלות עליך

- ב.  האם מדובר ברכישת קרקע לבניה עצמית או בניה עצמית ואין לך נכס אחר נוסף על הקרקע לבנייה העצמית או על המבנה שייבנה בבניה העצמית?

כן

- [ ] לא

- [ ] כן. ככל שהתשובה חיובית, אנא מלא שאלון תחביב\ים רלוונטי*

- [ ] לא

? האם יש לך תחביב מסוכן או הינך עוסק בפעילות ספורטיבית אתגרית

- [ ] (* כן )ככל שהתשובה חיובית אנא מלא שאלון טיס

לא ? האם אתה בעל רישיון טיס/איש צוות אויר/בדעתך לטוס שלא בקו אויר אזרחי

טלפון נייד

טלפון

מיקוד

ישוב

' מס

רחוב

:

האם עבודתך מחייבת שהייה בחו"ל? אם כן, אנא פרט את המדינות

:

מספר ימי שהייה בהן במשך השנה

כתובת דואר אלקטרוני

- . 60 עד גיל בטופס זה ניתן לרכוש כיסוי ביטוחי למשכנתא למועמדים לביטוח

- בסה"כ. ₪  2,000,000 תקרת הסכום שניתן לרכוש על פי טופס זה, כולל סכומי ביטוח במידה וקיימים בהראל, הינו

<!-- image -->

www.harel-group.co.il *ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת

## (" )להלן: "נתוני ההלוואה/ות פרטי המשכנתאות/הלוואות ד

סכום הביטוח נקבע בין השאר על סמך הצהרתך בדבר נתוני ההלוואה/ות. הצהרה זו הינה עניין מהותי לצורך חישוב סכום הביטוח שישולם בהתאם לתנאי הפוליסה. סוג הפרמיה )תשלום חודשי( הינו פרמיה משתנה.

4

3

2

1

הלוואה מספר

מספר הלוואה

יתרת הלוואה נוכחית

ריבית שנתית*

יתרת תקופה בשנים

תאריך סיום ההלוואה

סוג ההלוואה אנא סמן האם ההלוואה היא מסוג קרן עומדת במקום )לדוג':"בלון"/"גרייס מלא"( או הלוואה מסוג החזר קרן וריבית (" בתשלומים שווים ורצופים )"שפיצר

- [ ] קרן עומדת במקום

- [ ] שפיצר

- [ ] קרן עומדת במקום

- [ ] שפיצר

- [ ] קרן עומדת במקום

- [ ] שפיצר

- [ ] קרן עומדת במקום

- [ ] שפיצר

*שיעורי הריבית שישמשו לחישוב השתנות סכום הביטוח, הינם כדלקמן: במקרה בו תסומן ריבית שנתית קבועה - תחושב השתנות סכום הביטוח על . בסיס הריבית שתצוין, בכפוף לאמור להלן

קבועה / לא קבועה( - תחושב השתנות סכום הביטוח ) במקרה בו לא תסומן ריבית שנתית שאינה קבועה ו/או תסומן ריבית שנתית ללא ציון סוג הריבית צמודת מדד. 3% על בסיס ריבית שנתית של

תחושב השתנות סכום הביטוח באופן בו לסכום ריבית הפריים ושיעור הריבית השנתית יתווספו - ( ושיעור ריבית שנתית p) במקרה בו תסומן ריבית פריים (0 ( )במקרה בו תסומן ריבית פריים בלבד, יבוצע החישוב על בסיס ריבית שנתית 2.5%+ + שיעור ריבית שנתית P) על פי הנוסחא 2.5%

צמודת מדד. 2% יובהר כי בכל מקרה חישוב השתנות סכום הביטוח, יתבסס על ריבית שאיננה פחותה מריבית שנתית של

- ' )לדוג . בכל מקרה בו שיעור הריבית בהתאם לאמור לעיל אינו באחוזים שלמים או בחצאי אחוזים, הריבית שתחושב תעוגל לחצי האחוז הקרוב ביותר .(5% תעוגל לריבית 4.8% . ריבית 4% תעוגל לריבית 4.2% ריבית

## )הבנק המלווה( פרטי מוטב בלתי חוזר למקרה מוות ג

מס' הסניף

שם הבנק המלווה

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

## סכום הביטוח עד לגובה יתרת ההלוואה ישולם למלווה הרשום לעיל כמוטב בלתי חוזר. - * ה מוטבים נוספים למקרה מוות תשולם למוטבים הבאים: יתרת סכום הביטוח אם קיימת,

## מוטבים למועמד שני

## מוטבים למועמד ראשון

שם פרטי

שם משפחה

שם פרטי

שם משפחה

מס' ת.ז.

תאריך לידה

מס' ת.ז.

תאריך לידה

מוטב ראשון

% מיתרת סכום הביטוח

קרבה

% מיתרת סכום הביטוח

קרבה

שם פרטי

שם משפחה

שם פרטי

שם משפחה

מס' ת.ז.

תאריך לידה

מס' ת.ז.

תאריך לידה

מוטב שני

% מיתרת סכום הביטוח

קרבה

% מיתרת סכום הביטוח

קרבה

*בהעדר מינוי מוטבים, יתרת סכום הביטוח תשולם בחלוקה שווה ליורשים החוקיים על פי דין או בכפוף לצו ירושה או צו קיום צוואה.

## ביטול פוליסת ביטוח חיים למשכנתא ו

מועמד שני לביטוח מועמד ראשון לביטוח

כן

לא

כן

לא

האם ברשות אחד או יותר מהמועמדים לביטוח פוליסת ביטוח מסוגה של הפוליסה אליה הוא מבקש להצטרף ?(" )להלן - "פוליסה קיימת במסגרת טופס הצעה זה

: הכיסויים הקיימים בפוליסה הקיימת

במידה והתשובה חיובית - יש לסמן בסעיפים הבאים מהי האפשרות המתאימה בהתייחס לפוליסה הקיימת שברשותך, ולענות לשאלות בהתאם.

מועמד

מועמד

שני

ראשון

לביטוח

לביטוח

אני/ו מעוניינ/ים להשאיר את הפוליסה הקיימת בתוקף ללא שינוי:

לידיעתך/כם, הכיסוי אליו אתה/ם מבקש/ים להצטרף הינו כיסוי נוסף, המבטח מקרה ביטוח דומה לכיסוי הקיים שבידך/ם וייגבו דמי

ביטוח נוספים עבור כיסוי זה. אני/ו מאשר/ים את רכישת הכיסוי וגביית הפרמיה הנוספת.

אני/ו מעוניינ/ים להשאיר את הפוליסה הקיימת ולהקטין בה את היקף הפיצוי:

לידיעתך/כם, הכיסוי אליו אתה/ם מבקש/ים להצטרף הינו כיסוי נוסף, המבטח מקרה ביטוח דומה לכיסוי הקיים שבידך/ם וייגבו דמי

.

ביטוח נוספים עבור כיסוי זה. אתה/ם מאשר/ים את רכישת הכיסוי וגביית הפרמיה הנוספת

לצורך הקטנת היקף הכיסוי יש להעביר בקשה מתאימה לחברה המבטחת.

אני/ו מעוניינ/ים לבטל את הפוליסה הקיימת

האם ברצונך/כם כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברצונך/כם לבטל:

ע"י סוכן הביטוח

על ידך

:

- [ ] ע"י חברת הביטוח הראל - יש לצרף לטופס ההצעה טופס בקשת ביטול. שם חברת הביטוח המבטחת

8 מתוך 2 עמוד

## (40 - )קוד הצהרה הצהרת המועמדים על מצב בריאותם

ז

## הנחיות לפני מילוי הצהרת הבריאות:

- בטור התשובה המתאימה, ולפי הצורך לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה. . 1 יש לענות על השאלות בסימון

.[4] בכל מקרה של סימון תשובה חיובית )כן( יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים ] [, לדוגמא )כוכבית( לצד השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב במידה ויש סימון  * העדכני.

- תהיה חיובית ובין אם תהיה שלילית, יתכן ותידרש/י לעבור את הבדיקה הרפואית HIV . לידיעתך, בין אם התשובה לשאלה בנושא איידס ו/או נשאות 2 הנדרשת בנושא.

קופת חולים

שם הרופא

משקל

גובה

שם מועמד ראשון לביטוח

קופת חולים

שם הרופא

משקל

גובה

שם מועמד שני לביטוח

מועמד שני לביטוח

## מועמד ראשון לביטוח

## - פרק א

- .1 שאלון עישון:

אנא סמן את המשפט הנכון עבורך:

- [ ] מעולם לא עישנתי

- [ ] - הנני מעשן או עישנתי בשנתיים האחרונות כמות ליום                         במשך                   שנים

- [ ] עישנתי בעבר - הפסקתי לעשן לפני                   שנים

כמות של                   ליום, במשך                   שנים

שאלון עישון:

אנא סמן את המשפט הנכון עבורך:

- [ ] מעולם לא עישנתי

- [ ] - הנני מעשן או עישנתי בשנתיים האחרונות כמות ליום                         במשך                   שנים

- [ ] עישנתי בעבר - הפסקתי לעשן לפני                   שנים כמות של                   ליום, במשך                   שנים

## מועמד שני לביטוח מועמד ראשון לביטוח

לא

כן

לא

כן

- האם יש לך ו/או אובחנת ו/או הינך מטופל ו/או קיימת לך הפרעה באחת מהבעיות ו/או המחלות הבריאותיות המצוינות מטה: .2 במשבצת הצמודה לשאלה( )ככל שהתשובה על אחת מן השאלות חיובית, יש לסמן

- מחלות כלי דם מחלות לב . א

- ב. מחלת סרטן

- [ ] מחלות כבד מערכת עיכול . ג

ד. מחלת כליות

- ה. האם בעשר השנים האחרונות נטלת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות או לשמור על דיאטה לצורך סכרת )לרבות סכרת הריון וטרום סכרת( יתר לחץ דם : טיפול ב

- . ו איידס או נשאות לאיידס

.

ז

הפרעה או מחלה נפשית מאובחנת

- [ ] אירוע מוחי

מחלות מערכת העצבים/המוח

.

ח

- [ ] פיברומיאלגיה

דלקות מפרקים

ריאומטולוגיה

.

ט

ריאות ודרכי נשימה

.

י

## - פרק ב

(

)א

סמים: האם אתה צורך או צרכת סמים?

.3

?(

)ב( אלכוהול: האם שתית או הנך שותה משקאות אלכוהוליים באופן קבוע )מעל שתי מנות ביום

האם אושפזת בבית חולים כתוצאה מתאונה או ממחלה בעשר השנים האחרונות?

.4

?25%

האם נקבעה לך נכות העולה על

.5

האם טרם סיימת הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות, וטרם נקבעה אבחנה

.6

, אולטרסאונד - שלא

CT ,MRI ,

סופית? )סוג הבדיקות: ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב

.(

חלק ממעקב הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה

כן

- [ ] לא, נא פרט מטה

?

אם כן - האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות

: במידה וענית על אחת מהשאלות לעיל "כן", אנא פרט

כל תשובה חיובית מצריכה מילוי שאלון מתאים ו/או העברת חומר רפואי בגין הבעיה המוצהרת. . כמו כן, לידיעתך, ייתכן כי יידרשו מסמכים נוספים. www.harel-group.co.il : את השאלונים ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת

## ח ויתור על סודיות

מועמד שני לביטוח

מועמד ראשון לביטוח

כן

לא

כן

לא

אני/נו החתום/ים מטה נותן/ים בזה רשות לקופת חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה"ל, וכן לכל הרופאים , ו/או פסיכיאטרים, המוסדות הרפואיים ובתי חולים אחרים, למל"ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח ככל שהדבר דרוש לבירור ויישוב תביעות על פי הפוליסה, ו/או לצורך , לרבות החברה, ו/או לכל מוסד וגורם אחר ( כל "המבקש" : למסור להראל חברה לביטוח בע"מ ולהראל פנסיה )להלן הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש מידע המצוי בידיכם ואת כל הפרטים, ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על ידי המבקש על מצב בריאותי/נו על כל מחלה שחליתי/נו בה בעבר ו/או שאני/נו חולה/ים בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד ואני/נו משחרר/ים אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר על סודיות זו כלפי המבקש. ולא תהיינה לי/נו אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ"ל. כתב ויתור זה מחייב/נו, את עזבוני/נו ובאי כוחי/נו החוקיים וכל מי שיבוא במקומי/נו. כתב ויתור זה יחול גם על ילדי/נו הקטינים.

<!-- image -->

## ט ביטוח אלמנטרי - מבנה

תיאור הרכוש

- [ ] כן

- [ ] לא ?1

האם כתובת מבנה הדירה המוצע לביטוח שונה מכתובת המבוטח שצויינה בעמוד

אם כן, ציין את כתובת הרכוש המוצע לביטוח

## סוג מבנה הדירה - שים לב! פוליסה זו מכסה מבנה דירה אחת בלבד

ציין אחת מהאפשרויות שלהלן:

- [ ] דירה בבניין דירות הבנוי מסיבי, כגון: בלוקים ; ובטון/יציקות בטון

- [ ] בית פרטי בנוי מסיבי )בלוקים ובטון( כולל גם מבנים בנויים מסיבי ; עם גג רעפים על מסגרת עץ

- [ ] .( בית עץ )לא יבוטח בתכנית זו

- [ ] כן

- [ ] לא

האם קיימת בריכת שחיה

- [ ] :( בנייה מתקדמת )נא לפרט את חומרי הבנייה העיקריים

- [ ] כן, אם לא נא ציין מספר יחידות הדיור במבנה

- [ ] לא

?

האם מבנה הדירה המוצע לביטוח מהווה דירה אחת

מ"ר )ברוטו(. האם קיימים

: שטח הדירה

: תוספות ושינויים מיוחדים, נא פרט

מספר האנשים המתגוררים בדירה דרך קבע:

: הדירה בקומה

קומות

בבניין בן

: גיל המבנה

: מספר חדרים

: סכום ביטוח למבנה הדירה

₪

( )ערך כחדש

## כיסוי נזקי דליפת מים ונוזלים אחרים )נזקי צנרת(

- [ ] כן

- . 1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

- [ ] לא

- [ ] כן

- . 2 ? האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

- [ ] לא

- . בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק )הינך רשאי לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין האפשרויות המפורטות להלן, והאפשרות שנבחרה 3 .( תצוין במפרט הפוליסה

אני מבקש לקבל שיפוי במקרה של נזק למבנה לפי האפשרות שלהלן:

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על-ידי בעל מקצוע שייבחר על-ידי המבוטח על-פי אפשרות זו המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה הדירה, לבחור את בעל המקצוע שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון, ולקבל שיפוי , כספי מהמבטח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי תנאי החזרת סכומי הביטוח לקדמותם בפרק ג' - תנאים כלליים שבפוליסה. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח בכפוף להערכת שמאי מטעם המבטח, שתעשה לפני ביצוע התיקון, ותהווה תנאי מוקדם לתשלום תגמולי הביטוח.

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על-ידי בעל מקצוע מטעם המבטח אם בחר המבוטח באפשרות זאת יבוצע התיקון על-ידי בעל מקצוע או חברת תיקונים )להלן:"בעל מקצוע"( שיבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח, בקרות מקרה ביטוח מכוסה )בין היתר באתר האינטרנט של הראל(. התיקון יבוצע על חשבון החברה )המבטח( תשלום דמי ההשתתפות העצמית הנ"ל יבוצע על-ידי המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

הפוליסה מוגבלת כך שאם בחרת באפשרות תיקון על-ידי בעל מקצוע מטעם המבטח, זכות בחירתך בשרברב או בבעל מקצוע אחר לצורך . תיקון נזקי מים הוגבלה, והתיקון יבוצע על-ידי חברת שרברבים או בעל מקצוע אחר שפרטיו יימסרו לי על-ידי חברת הביטוח

: תאריך:                                                                                       חתימת המועמד לביטוח

## - ביטוח סכום נוסף בבית המשותף )לגבי סיכון רעידת אדמה( 1' פרק א

האם ברצונך לרכוש ביטוח סכום נוסף?

- [ ] כן. לידיעתך, הסכום הנוסף יהיה זהה לסכום הביטוח של המבנה.

- [ ] לא

ביטוח בחברות אחרות

## דירה ריקה ממתגורר

האם מבנה הדירה המוצע לביטוח יהיה ריק ממתגוררים )דירה בלתי תפוסה( לתקופה העולה

- [ ] כן

- [ ] לא

? יום רצופים 60 על

: אם כן, ציין את התקופה בה תהיה הדירה ריקה ממתגורר

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם הינך מעוניין )בתוספת פרמיה( בכיסוי בעת שהדירה תהיה ריקה ממגורים

לידיעת המציע:

עבור כיסוי מלא של הפוליסה כאשר הדירה אינה תפוסה, תחול פרמיה נוספת כמצוין בתעריף.

האם מבנה הדירה המוצע לביטוח מוצע גם בחברות

- [ ] כן

- [ ] לא

?

אחרות

: פרט שם החברה וסכומי הביטוח

## עבר ביטוחי

השנים האחרונות חברת ביטוח כלשהי: 3 האם במשך

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

- ? . דחתה את הצעתך לבטח סיכון הכלול בפוליסה המבוקשת 1

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

- ? . ביטלה פוליסה שהוצאה עבורך בגין הרכוש הנ"ל 2

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

- ? . סירבה לחדש פוליסה שביטחה את הרכוש הנ"ל 3

השנים האחרונות: 3 האם במשך

- [ ] כן

- [ ] לא

- ? . נגרם נזק לרכוש הנ"ל כתוצאה מסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת 4

- [ ] כן

- [ ] לא

?

- . הוגשה נגדך תביעה בנוגע לסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת 5

היא "כן", פרט מתי, בגין מה, ומי היה המבטח 5 או 4 אם אחת מהתשובות לשאלות

<!-- image -->

## יב אישור קבלת מידע מהותי

האם נמסר לך טרם חתימתך על טופס זה מידע מהותי לגבי הביטוח ו/או הוספת הכיסוי, ההרחבה או כתב השירות לפוליסת ביטוח קיימת שברשותך, לפי העניין, אשר כלל, לכל הפחות, את תיאור עיקרי הכיסוי הביטוחי; פרמיית הביטוח, לרבות האם היא קבועה או משתנה; ואם משתנה- הוצגה טבלת פירוט ההשתנות של הפרמיה בכל הגילאים; תקופת הביטוח; סכומי ביטוח עיקריים וגבולות אחריות עיקריים; פירוט אמצעי התשלום האפשריים, תנאי התשלום ומועדי הגבייה; הודעה על קיומן של תקופת אכשרה, תקופת המתנה, החרגות לכיסוי הביטוחי, החרגות בדבר מצב רפואי קודם, סכומי ביטוח או השתתפות לא כן ? עצמית )אם ישנם( ואודות אפשרותך לקבל פרטים מלאים עליהן

במידה וברצונך לקבל מידע מפורט אודות פרטים מהותיים אלו ו/או את מסמך תנאי פוליסת הביטוח ואת כתבי השירות הנלווים לה, באפשרותך לפנות להראל .www.harel-group.co.il : ו/או לסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו ולקבלם בכתב. בנוסף תנאי הפוליסה המלאים מצויים באתר החברה שכתובתו

תאריך:                               שם המועמד הראשון לביטוח:                                            חתימת המועמד הראשון לביטוח:

תאריך:                               שם המועמד השני לביטוח:                                                חתימת המועמד השני לביטוח:

## רלוונטי לביטוח חיים ומבנה - יא שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS; unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## ביטול פוליסת מבנה י

מועמד שני לביטוח

מועמד ראשון לביטוח

כן

לא

כן

לא

)א( האם ברשות אחד או יותר מהמועמדים לביטוח קיימת פוליסה לביטוח מבנה דירה- משכנתא בטוחה לנכס ?(" )להלן - "פוליסה קיימת המבוטח

)ב( האם המועמד/ים לביטוח בעל/י הפוליסה מעוניין/ים לבטל את הפוליסה הקיימת שברשותו/ם?

- )ג(  במידה וכן:

- האם ברצון המועמד/ים כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברצונו/ם לבטל: - והפוליסה בחברה אחרת

- [ ] ע"י סוכן הביטוח )יש למסור לסוכן טופס בקשת ביטול חתום( על ידו/ם

- [ ] (" ע"י חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס "בקשה לביטול פוליסה" או נספח ג'- "הצעה לביטול

:

שם חברת הביטוח המבטחת

- )"בקשה לביטול פוליסה" או נספח ג'- "הצעה לביטול" בהראל חתום על ידי והפוליסה הקיימת מתנהלת בהראל - יש לצרף טופס מתאים המועמד/ים לביטוח בעלי הפוליסה.

- אם צוין כי המועמד/ים אינו/ם מעוניין/ים לבטל את הפוליסה הקיימת יובהר למועמד כי: ( )ד

לידיעתך/כם, הכיסוי אליו הנך/כם כמועמד/ים לביטוח מבקש/ים להצטרף הינו כיסוי נוסף, המבטח מקרה ביטוח דומה לכיסוי הקיים שבידך/כם וייגבו דמי ביטוח נוספים עבור כיסוי זה.

הנני/ו מאשר/ים את רכישת הכיסוי וגביית הכיסוי הנוסף.

## ביטוח מוצרי לאיתור אינטרנטי יג ממשק

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעוניין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעוניין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## יד רלוונטי לביטוח חיים ומבנה -מידע למועמד/ים לביטוח

- . לתשומת ליבך/כם, כל התשובות המפורטות כולל התשובות להצהרת הבריאות ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך/כם לבין החברה ויהוו חלק בלתי 1 נפרד ממנו.
- . הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, והכל בכפוף להוראות הדין. 2
- . ההתקשרות בינך/כם לבין קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת ההפקדה השוטפת הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את 3 ההפקדה השוטפת הראשונה בפועל, לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד/ים לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי המבטחת.
- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים פרטיות: .4 טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.
- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור
- . ימים מיום חתימתך/כם על טופס זה, יהיה עליך/כם למלא טופס הצעה חדש לצורך רכישת הכיסוי הביטוחי 90 . ככל שסכום ההלוואה נתקבל במועד העולה על 5
- . סכומי הביטוח בפוליסה זו מבוססים על סכומי ההלוואות שדווחו על ידך/כם. כמו כן, סכום ההלוואה מהווה עניין מהותי לעניין חבות החברה המבטחת 6 ועליך/כם להודיע על כל שינוי בו ללא דיחוי.
- . במקרה של פרעון מוקדם מלא או חלקי של ההלוואה המבוטחת, עליך/כם להודיע על כך מיידית לחברת הביטוח לשם הקטנת סכום הביטוח והפרמיה 7 בהתאם.
- . סכום ההלוואה המבוטחת מתייחס לכל הלוואה בנפרד והינו סכום משתנה )למעט בתוכנית ביטוח חיים להלוואה בה מוחזרת הקרן בסוף התקופה 8 והריבית מוחזרת באופן שוטף( שיקבע בהתאם ליתרת ההלוואה המבוטחת ובהתאם לתנאי הפוליסה.
- . יובהר, כי יתכן שייווצר פער בין יתרת ההלוואה לבין סכום הביטוח באופן בו סכום הביטוח בפוליסה יהיה גבוה מיתרת ההלוואה לתשלום. במקרה בו 9 סכום הביטוח יהא גבוה מיתרת ההלוואה, עומדת לרשותך האפשרות להקטין את סכום הביטוח במהלך תקופת הביטוח , בכפוף להוראות הדין ופוליסת הביטוח לרבות קבלת אישור הבנק המלווה, ובאמצעות פניה מתאימה בכתב אל חברת הביטוח.
- . לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי "הראל", המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת 10 ה"איזור האישי" שלך שבאתר החברה.
- , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית 1998. ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח 11 לרבות קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.
- לתשומת ליבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת . למעשנים בלבד: 12 שתיבחן האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.

## רלוונטי לביטוח חיים ומבנה -טו הצהרות המועמד/ים לביטוח

- . אני/אנו המועמד/ים לביטוח מבקש/ים בזה מהמבטח לבטח את חיי/נו וגם או את מבנה הדירה, לפי הרשום בהצעה ובתנאי הפוליסה. 1
- . אני/אנו מצהיר/ים ומתחייבים בזאת כי כל התשובות הן נכונות ומלאות וניתנות מרצוני/נו החופשי. 2
- . א. אני/ו מאשר/ים לסוכן הביטוח שלי/נו בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" בשמי/נו ועבורי/נו, את כל 3 ההודעות ו/או המסמכים הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.
- ב. אני/ו מסכים/ים כי פוליסת הביטוח של תכניות הביטוח המבוקשות בהצעה זו תימסר לי/נו באמצעות הסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו.
- ג.  במידה וברצונך/ם לקבל את הפוליסה ו/או את המידע במסגרת הליך החיתום והליך ההצטרפות לפוליסה זו גם ישירות אליך/ם, ביכולתך/ם לפנות .( 2735) להראל, בכל עת, בטלפון  הראל * *

תאריך:                                                                                                                   חתימת מועמד ראשון לביטוח:

תאריך:                                                                                                                   חתימת מועמד שני לביטוח:

## )סעיפי חובה לחתימת הסוכן( טז הצהרת הסוכן

- אני מאשר כי במסגרת הליך מכירת המוצר המפורט .  הצהרת הסוכן על עמידה בהוראות הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח: 1 בטופס זה, מילאתי אחר כל הוראות הממונה על פי חוזר צירוף לביטוח, ובכלל זה, התאמת הביטוח לצרכי המועמד לביטוח ומסירת המידע המהותי הנדרש.

- השוואה וביטול של פוליסה מקורית: .2

להלן ההשוואה שערכתי בין הפוליסה הקיימת לפוליסה המוצעת:

)יש להתייחס לכל אחד מהנושאים המפורטים(

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] נמוכה יותר

פרמיה בפוליסה המוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] רחב יותר

היקף / תנאי הכיסוי בפוליסה המוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] גבוהים יותר

סכומי הביטוח/תקרות בפוליסה מוצעת

- [ ] אחר

- [ ] ללא הבדל מהותי

- [ ] טובה יותר

רמת השירות בחברה החדשה

: פרוט נוסף

לאחר בחינת הפוליסה הקיימת מול הפוליסה המוצעת, המלצתי למועמד/ים לביטוח לעבור לפוליסה בהראל.

:

תאריך:                                            שם הסוכן:                                                     חתימת הסוכן

## אמצעי תשלום יז

- , . לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל ותחויב 1 ייגבו מאמצעי התשלום הקיים בפוליסה.
- פרטיות: .2

הראל חברה לביטוח בע״מ והראל פנסיה וגמל בע״מ ]״הראל״[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

## תשלום בהוראת קבע לבנק יז

- 1 ב פרטי הוראה

:

לכבוד, בנק:                                                          סניף:                                        כתובת הסניף

אסמכתא/מס' מזהה של הלקוח בחברה

קוד המוסד

קוד מסלקה

סוג חשבון

מס' חשבון בנק

)לשימוש פנימי בלבד(

בנק

סניף

6

0

8

- [ ] הרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות. או

- [ ] הרשאה הכוללת לפחות אחת מההגבלות הבאות:

- [ ] .       /       / מועד פקיעת תוקף ההרשאה - ביום

- [ ] .₪                                - תקרת סכום החיוב

לתשומת לבך,

- אי סימון אחת מהחלופות המוצגות לעיל, משמעה בחירה בהרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- אם יישלחו על ידי המוטב חיובים שאינם עומדים בהגבלות שקבע הלקוח, הם יוחזרו על ידי הבנק, על כל המשמעויות הכרוכות בכך.

- : אני/ו הח"מ . 1

מס' תעודת זהות / ח.פ.

שם בעלי החשבון כמופיע בספרי הבנק

: מכתובת

מיקוד

עיר

'

מס

רחוב

מבקשים בזה להקים בחשבוננו הנ"ל )"החשבון"( הרשאה לחיוב חשבוננו, בסכומים ובמועדים שיומצאו לכם מדי פעם בפעם ע"י המוטב באמצעות קוד .( המוסד, בכפוף למגבלות שסומנו לעיל )ככל שסומנו

- . כמו כן יחולו ההוראות הבאות: 2

- א.  עלינו לקבל מהמוטב את הפרטים הנדרשים למילוי הבקשה להקמת ההרשאה לחיוב החשבון.

- ב.  הרשאה זו ניתנת לביטול ע"י הודעה בכתב מאתנו לבנק שתכנס לתוקף יום עסקים אחד לאחר מתן ההודעה לבנק, וכן ניתנת לביטול עפ"י הוראת כל דין. ימי עסקים לאחר מועד החיוב. ככל שהודעת 3- ג.  נהיה רשאים לבטל חיוב מסוים, ובלבד שהודעה על כך תימסר על ידנו בכתב לבנק, לא יאוחר מ הביטול ניתנה לאחר מועד החיוב, הזיכוי ייעשה בערך יום מתן הודעת הביטול.

- ד.  נהיה רשאים לדרוש מהבנק, בהודעה בכתב, לבטל חיוב, אם החיוב אינו תואם את מועד פקיעת התוקף שנקבע בהרשאה, או את הסכומים שנקבעו בהרשאה, אם נקבעו.

- ה.  הבנק אינו אחראי בכל הנוגע לעסקה שבינינו לבין המוטב.

- חודשים ממועד החיוב האחרון, בטלה. 24 הרשאה שלא יעשה בה שימוש במשך תקופה של ו.

- אם תענו לבקשתנו, הבנק יפעל בהתאם להוראות הרשאה זו, בכפוף להוראות כל דין והסכם שבינינו לבין הבנק. ז.

- ח.  הבנק רשאי להוציאנו מן ההסדר המפורט בהרשאה זו, אם תהיה לו סיבה סבירה לכך, ויודיע לנו על כך מיד לאחר קבלת החלטתו תוך ציון הסיבה.

- . אנו מסכימים שבקשה זו תוגש לבנק ע"י המוטב. 3

פרטי הרשאה

לקוח נכבד, סכום החיוב ומועדו ייקבעו מעת לעת על-ידי הראל חברה לביטוח בע"מ, על-פי סכום דמי הביטוח, ההצמדה והריבית ו/או על-פי יתרות החוב כפי שנקבעו בפוליסה/ות ותוספותיה/ן.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי החשבון

- מועד התשלום בהוראת קבע 2 ב

- [ ] לחודש 25

- [ ] לחודש 14

- [ ] לחודש 5

- הריני מבקש כי מועד התשלום בהוראת הקבע יהיה בכל חודש בחודשו ביום ה

לכל חודש כברירת מחדל. 5- שים לב, ככל שלא תמלא אפשרות אחרת, מועד התשלום יהיה ה

## תשלום בכרטיס אשראי יז

א

:

- [ ] אחר

- [ ] דיינרס

- [ ] ויזה כאל

- [ ] אמריקן אקספרס

- [ ] ישראכרט

- [ ] לאומי ויזה

:

סוג הכרטיס

שם בעל כרטיס האשראי

תוקף הכרטיס

מס' כרטיס האשראי

כתובת בעל הכרטיס

מס' זהות

הוראה זו נחתמה על ידי, בעל הכרטיס, בלי לנקוב במספר התשלומים ובסכומיהם, הואיל וניתנה על ידי הרשאה להראל חברה לביטוח בע"מ להעביר למנפיקת הכרטיס חיובים מעת לעת כפי שתפרטו למנפיקה. הרשאה זו תהיה בתוקף גם לכרטיס שיונפק ויישא מספר אחר כחלופה לכרטיס שמספרו נקוב בהוראה זו.

:

תאריך:                                                                                                           חתימת בעלי הכרטיס

.www.harel-group.co.il אם בעל הכרטיס שונה מהמועמד לביטוח, יש למלא הצהרת משלם חריג, הטופס מצוי גם באתר החברה בכתובת

<!-- image -->

<!-- image -->

## הוראה לחיוב חשבון ביטוח אלמנטרי

יש למלא את הטופס ולהעביר אלינו את המקור

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד . נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק.

## א פרטי המבוטח

טלפון

ת.ז.

שם המבוטח

:

מכתובת

מיקוד

ר עי

מס'

רחוב

מס' תשלומים

מס' פוליסה

מס' תשלומים

מס' פוליסה

## ב בקשה להקמת הרשאה לחיוב חשבון

פרטי הוראה

:

לכבוד, בנק:                                                          סניף:                                       כתובת הסניף

אסמכתא/מס' מזהה של הלקוח בחברה )לשימוש פנימי בלבד(

קוד המוסד

קוד מסלקה

סוג חשבון

מס' חשבון בנק

בנק

סניף

5

0

7

- [ ] הרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- [ ] או

- [ ] הרשאה הכוללת לפחות אחת מההגבלות הבאות:

- [ ] .        /         / מועד פקיעת תוקף ההרשאה - ביום

- [ ] .₪ - תקרת סכום החיוב

לתשומת לבך,

- אי סימון אחת מהחלופות המוצגות לעיל, משמעה בחירה בהרשאה כללית, שאינה כוללת הגבלות.

- אם יישלחו על ידי המוטב חיובים שאינם עומדים בהגבלות שקבע הלקוח, הם יוחזרו על ידי הבנק, על כל המשמעויות הכרוכות בכך.

. אני/ו הח"מ:                                                                                                                                                                                     )הלקוחות(

- 1

מס' ת.זהות / ח.פ.

שם בעלי החשבון כמופיע בספרי הבנק

מבקשים בזה להקים בחשבוננו הנ"ל )"החשבון"( הרשאה לחיוב חשבוננו, בסכומים ובמועדים שיומצאו לכם מדי פעם בפעם ע"י המוטב באמצעות קוד .( המוסד, בכפוף למגבלות שסומנו לעיל )ככל שסומנו

- . כמו כן יחולו ההוראות הבאות: 2

- א.  עלינו לקבל מהמוטב את הפרטים הנדרשים למילוי הבקשה להקמת ההרשאה לחיוב החשבון.

- ב.  הרשאה זו ניתנת לביטול ע"י הודעה בכתב מאתנו לבנק שתכנס לתוקף יום עסקים אחד לאחר מתן ההודעה לבנק, וכן ניתנת לביטול עפ"י הוראת כל דין.

- ימי עסקים לאחר מועד החיוב. ככל שהודעת 3- ג.  נהיה רשאים לבטל חיוב מסוים, ובלבד שהודעה על כך תימסר על ידנו בכתב לבנק, לא יאוחר מ הביטול ניתנה לאחר מועד החיוב, הזיכוי ייעשה בערך יום מתן הודעת הביטול.

- ד.  נהיה רשאים לדרוש מהבנק, בהודעה בכתב, לבטל חיוב, אם החיוב אינו תואם את מועד פקיעת התוקף שנקבע בהרשאה, או את הסכומים שנקבעו בהרשאה, אם נקבעו.

- ה.  הבנק אינו אחראי בכל הנוגע לעסקה שבינינו לבין המוטב.

- חודשים ממועד החיוב האחרון, בטלה. 24 הרשאה שלא יעשה בה שימוש במשך תקופה של ו.

- אם תענו לבקשתנו, הבנק יפעל בהתאם להוראות הרשאה זו, בכפוף להוראות כל דין והסכם שבינינו לבין הבנק. ז.

- ח.  הבנק רשאי להוציאנו מן ההסדר המפורט בהרשאה זו, אם תהיה לו סיבה סבירה לכך, ויודיע לנו על כך מיד לאחר קבלת החלטתו תוך ציון הסיבה.

- . אנו מסכימים שבקשה זו תוגש לבנק ע"י המוטב. 3

: תאריך:                                                                                       חתימת בעלי החשבון

## פרטי הרשאה

על-פי סכום דמי הביטוח, ההצמדה והריבית ו/או על-פי יתרות החוב הראל חברה לביטוח בע"מ, לקוח נכבד, סכום החיוב ומועדו ייקבעו מעת לעת על-ידי כפי שנקבעו בפוליסה/ות ותוספותיה/ן.

לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק/המשלם החריג, עלויות התפעול ו/או נסיונות הגביה ו/או אחרות לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל וקיימות, יושתו על המבוטח/הגורם המשלם בפוליסה.

: תאריך:                                                                                        חתימת בעלי החשבון

.( העתקים )חברת הביטוח, סוכן, מבוטח 3 + בטופס זה - מקור אשר ישלח לסניף הבנק

## פרטיות

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע , יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו בקשר למטרות אלו.

ר פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון בקישו .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB

<!-- image -->