www.harel-group.co.ilb

CAKIL NUU GALL

<!-- image -->

## הראל משכנתא לאנשים עם מוגבלות מקצרת חיים

תנאים כלליים לפוליסה לביטוח חיים אגב הלוואה לדיור לאדם עם מוגבלות מקצרת חיים בפרמיה משתנה אחת לשנה

412  ' נספח מס

07/2021 מהדורה

<!-- image -->

<!-- image -->

## תוכן עניינים

| 3................................... ................................ ................................ ................................ ................................ ופרשנות הגדרות            |   .1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------|
| 6......................................... ................................ ................................ ................................ ................................ החברה חבות          | 0.2  |
| 6....................................... ................................ ................................ ................................ ................................ הפוליסה תוקף          | 0.3  |
| 6....................................... ................................ ................................ ................................ ................................ הפוליסה ביטול         | 0.4  |
| 6................................................ ................................ ................................ ................................ ................................ גילוי חובת   | 0.5  |
| 7................................. ................................ ................................ ................................ ................................ ותשלומן הפרמיות             | 0.6  |
| 8........................... ................................ ................................ ................................ ................................ ושינויו המוטב קביעת               | 0.7  |
| 9......................... ................................ ................................ ................................ ביטוח מקרה בקרות החברה התחייבות                                      | 0.8  |
| 10..................................................... ................................ ................................ ................................ החברה לחבות הגבלות                      | 0.9  |
| 10............................. ................................ ................................ ................................ הביטוח מקרה בקרות תביעה הגשת                                    | 0.1  |
| 10.................................... ................................ ................................ ................................ ................................ הפוליסה חידוש           | 0.11 |
| 11...................................................... ................................ ................................ ................................ סילוק וערכי פדיון ערכי                 | 0.12 |
| 11............................................... ................................ ................................ ................................ ................................ התיישנות     | 0.13 |
| 11.................................................... ................................ ................................ ................................ ................................ שינויים | 0.14 |
| 11.................................................. ................................ ................................ ................................ הצדדים וכתובות הודעות                      | 0.15 |
| 11.................................................... ................................ ................................ ................................ ................................ דיווחים | 0.16 |
| 12..................................... ................................ ................................ ................................ ................................ והיטלים מיסים          | 0.17 |
| 12....................................... ................................ ................................ ................................ ................................ השיפוט מקום          | 0.18 |

<!-- image -->

<!-- image -->

- הגדרות ופרשנות .1
- הגדרות 1.1

בפוליסה תהיה לכל אחד מן המונחים הבאים המשמעות שלצדו, כמפורט להלן:

- אדם עם מוגבלות מקצרת חיים - אדם עם מוגבלות שאקטואר ממונה 1.1.1 הכיר במוגבלות שיש לו ככזו שעלולה לקצר את תוחלת  חייו לעומת תוחלת  חיים  ממוצעת  בתקופה  העולה  על  שלוש  שנים,  ובלבד שהאקטואר  הממונה  קבע  שתוחלת  החיים  של  האדם  עם  המוגבלות עולה על חמש שנים.
- אקטואר ממונה - אקטואר שמונה בהתאם להוראות שקבע הממונה 1.1.2 לענין זה.
- גיל המבוטח -   ההפרש בין תאריך תחילת הביטוח לבין תאריך לידתו של 1.1.3 המבוטח  על  פי  הרשום  בתעודת  הזהות  שלו,  ההפרש  יחושב  בשנים שלמות. שישה חודשים ומעלה יוסיפו לגיל המבוטח שנה שלמה. גילו של המבוטח ישתנה בהתאמה מדי שנה בשנה.
- דף פרטי ביטוח - דף המצורף לפוליסה, כפי שישתנה מעת לעת בהתאם 1.1.4 , להוראות הפוליסה, ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה הכולל, בין השאר את  מספר  הפוליסה,  פרטי  המבוטח,  יום  תחילת  הביטוח  ויום  סיום הביטוח, הפרמיות, סכום הביטוח, פירוט הכיסויים הביטוחיים הנוספים הכלולים בפוליסה ופרטים נוספים הנוגעים לביטוח על פי פוליסה זו.
- הלוואה-  הלוואה  לדיור  לאדם  עם  מוגבלות  מקצרת  חיים  שניתנה 1.1.5 סט  לחוק  שוויון  זכויות  ובכלל  זה  לאחת 19 בהתאם  להוראות  סעיף סט)ב(  ובהתאם  ליתר  התנאים 19 ממטרות  ההלוואה  כמפורט  בסעיף סט)ג(-)ו( לחוק זה. 19 המפורטים בסעיפים
- הלוואה  מבוטחת  -  הלוואה  כהגדרתה  לעיל,  בגינה  הוצאה  פוליסה  זו 1.1.6 ואשר פרטיה כנקוב בדף פרטי הביטוח ואולם מובהר כי לענין הביטוח על פי פוליסה זו לרבות תשלום תגמולי הביטוח על פיה, לא יעלה סכומה נכון ₪  1,000,000 של ההלוואה המבוטחת במועד הוצאת הפוליסה על , אלא  אם החברה הסכימה לבטח בסכום גבוה יותרותקופת 2018 ליולי ההלוואה לא תעלה על הקבוע בחוק . הסכום האמור בהגדרה זו יתעדכן ליולי  בכל  שנה  בהתאם  לשיעור  עליית  מדד  מחירי  הדירות 15  ב שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה הידוע ביום העדכון לעומת מדד כאמור הידוע ביולי של השנה הקודמת.
- הסדר תחיקתי - חוק הפיקוח, חוק חוזה הביטוח, חוק שוויון זכויות וכל 1.1.7 החוקים, התקנות והצווים וכן הוראות הממונה אשר יסדירו את התנאים החלים על המבוטח,  המוטב  והחברה בהקשר  לפוליסה  זו,  כפי  שיהיו מעת לעת.
- הסכם ההלוואה - הסכם הלוואה כפי שנחתם בין המלווה למבוטח בנוגע 1.1.8 להלוואה.
- הצעת הביטוח- טפסים שהמבוטח מילא קודם לקבלתו של המבוטח 1.1.9 לביטוח על פי הפוליסה, המהווים פנייה לחברה בהצעה שייערך עבור . המבוטח ביטוח, ואשר על יסוד האמור בהם ניאותה החברה לבטחו

<!-- image -->

3

<!-- image -->

- החברה- הראל חברה לביטוח בע"מ. 1.1.10
- -חוק הפיקוח-  חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח(, התשמ"א 1.1.11 .1981
- .1981 חוק חוזה הביטוח - חוק חוזה הביטוח, התשמ"א 1.1.12
- .1998 חוק שוויון זכויות - חוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח 1.1.13
- יום תחילת הביטוח- היום שבו החל הביטוח על פי פוליסה זו, כפי שמועד 1.1.14 להלן. 3 2 זה נקוב בדף פרטי הביטוח ובכפוף לסעיף
- יום תום תקופת הביטוח- תום תקופת הביטוח כמצוין בדף פרטי הביטוח. 1.1.15
- יורשים  חוקיים  -  יורשים  לפי  צו  ירושה  או  נהנים  לפי  צו  קיום  צוואה 1.1.16 שניתנו על ידי ערכאה שיפוטית מוסמכת.
- מבוטח-  אדם  עם  מוגבלות  מקצרת  חיים  שחייו  בוטחו  לפי  הפוליסה 1.1.17 ." ואשר פרטיו נקובים בדף פרטי הביטוח כ"מבוטח
- המרכזית הלשכה ע"י המתפרסם לצרכן המחירים מדד-  מדד 1.1.18 100 ) 1959 לסטטיסטיקה הכולל פירות וירקות, מחושב לפי בסיס ינואר או בהעדר פרסום כזה, כל מדד אחר אשר יתפרסם 1000נק'( מחולק ב על ידי כל מוסד  ממשלתי אחר, בין אם הוא בנוי על אותם נתונים עליהם בנוי המדד הקיים ובין אם לאו; אם יבוא מדד אחר במקום הקיים, תקבע הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה את היחס בינו לבין המדד המוחלף.
- המדד הנקוב בדף פרטי הביטוח כ"מדד היסודי". המדד מדד יסודי1.1.19 נקודות( מחולק 100) 1959 היסודי מותאם למדד בסיסי של חודש ינואר .1,000 ב
- 7 מוטב- הזכאי לסכום הביטוח בקרות מקרה הביטוח כמפורט בסעיף 1.1.20 להלן.
- סט)ב( לחוק שוויון זכויות. 19 מטרות ההלוואה- כמפורט בסעיף 1.1.21
- המלווה- בנק או מבטח או כל מוסד פיננסי אחר העוסק במתן הלוואות 1.1.22 , לדיור בהתאם להוראות כל דין, אשר נתן למבוטח הלוואה ואשר מונה בהתאם  לתנאי  הפוליסה  כמוטב  בלתי  חוזר  לקבלת  תגמולי  הביטוח בקרות מקרה הביטוח.
- הממונה- המפקח על הביטוח כהגדרתו בחוק הפיקוח. 1.1.23
- מקרה הביטוח- מות המבוטח שארע במהלך תקופת הביטוח מכל סיבה 1.1.24 שהיא.
- סכום הביטוח- כמפורט בדף פרטי הביטוח. בכל מקרה לא יעלה סכום 1.1.25 הביטוח על סכום הביטוח המקסימלי
- סכום הביטוח המעודכן- סכום הביטוח כשהוא מעודכן בהתאם ללוח 1.1.26 הסילוקין  של  ההלוואה  המבוטחת  בהינתן  ריבית  ההלוואה  ותקופת הביטוח כמפורט בדף פרטי הביטוח.

<!-- image -->

<!-- image -->

| גבוה סכום )או 2018 ליולי נכון ₪ 500,000 - המקסימלי הביטוח סכום 15 ב- יתעדכן זה סכום .( ובכתב מראש החברה זאת שאישרה ככל יותר, שמפרסמת הדירות מחירי מדד עליית לשיעור בהתאם שנה בכל ליולי כאמור מדד לעומת העדכון ביום הידוע לסטטיסטיקה המרכזית הלשכה הקודמת. השנה של ביולי הידוע   | 1.1.27   |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------|
| פרטי דף ההצעה, וכן לחברה המבוטח שבין דנן הביטוח חוזה פוליסה- להם. המצורפים ותוספת נספח וכל הביטוח                                                                                                                                                                               | 1.1.28   |
| הפוליסה תנאי פי על לשלם המבוטח שעל הביטוח דמי פרמיות- להוראות בהתאם והכל נקבעה, אם להם, שנקבעה תוספת כל הכוללים הפוליסה.                                                                                                                                                        | 1.1.29   |
| הממונה. לאישור בהתאם הינו הפרמיה נקבעת לפיו התעריף כי יובהר                                                                                                                                                                                                                     |          |
| במועד ההלוואה בהסכם הקבועה הריבית המבוטחת- ההלוואה ריבית ריבית ו/או משתנה( אם ובין קבועה אם )בין המבוטחת ההלוואה קבלת )ריבית ההלוואה בהסכם מפורטת בעתיד שיעורה קביעת שמתכונת כקבוע הכל מוגדר, למטבע ו/או למדד הצמדה הפרשי וכן משתנה( ההלוואה. בהסכם                             | 1.1.30   |
| קרות במועד ישולם אשר המעודכן הביטוח סכום - הביטוח תגמולי הביטוח. מקרה                                                                                                                                                                                                           | 1.1.31   |
| תמנה אשר חודשים( 30) וחצי שנתיים בת תקופה - אכשרה תקופת מכל הביטוח, מקרה יקרה אילו במהלכה, אשר הביטוח, תחילת מיום הביטוח. תגמולי ישולמו לא שהיא, סיבה                                                                                                                           | 1.1.32   |
| הביטוח. פרטי בדף כמפורט ההלוואה תקופת הביטוח- תקופת                                                                                                                                                                                                                             | 1.1.33   |

- פרשנות 1.2

| רבים. בלשון אף נאמר כאילו לקרוא יש - יחיד בלשון זו בפוליסה האמור                                                                                         | 1.2.1   |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------|
| וכן נקבה בלשון נאמר כאילו לקרוא יש זכר- בלשון זו בפוליסה האמור להיפך.                                                                                    | 1.2.2   |
| בהן להסתייע ואין בלבד הקורא נוחות לצורך הינן הסעיפים כותרות הפוליסה. פרשנות למטרות                                                                       | 1.2.3   |
| בכל להן. כפופה והיא התחיקתי, ההסדר הוראות חלות זו פוליסה על בהסדר קוגנטיות להוראות הפוליסה הוראות בין סתירה של מקרה התחיקתי. ההסדר הוראות יחולו התחיקתי, | 1.2.4   |

<!-- image -->

<!-- image -->

- חבות החברה .2
- חבות החברה נקבעת בהתאם לאמור בפוליסה ובהסדר התחיקתי.
- תוקף הפוליסה .3
- הפוליסה תיכנס לתוקפה במועד בו התקיימו כל התנאים הבאים במצטבר: 3.1
- החברה נתנה הסכמתה לעריכת הביטוח; 3.1.1
- החברה קיבלה את תשלום הפרמיה הראשונה או  את אמצעי התשלום 3.1.2 ממנו ניתן היה לגבות את הפרמיה בפועל )להלן - "אמצעי תשלום"(, לפי המועד המוקדם מבינהם;
- 3.1.2 ו 3.1.1 המבוטח חי במועד בו התקיימו התנאים המנויים בסעיפים 3.1.3 . לעיל
- תוקף הפוליסה יפוג והביטוח לפיה יסתיים בכל אחד מהמקרים שלהלן, ובמועד 3.2 המוקדם מבינהם:
- . ביום תום תקופת הביטוח 3.2.1
- . ביום תשלום תגמולי הביטוח למוטבים 3.2.2
- להלן. 4 במועד ביטול הפוליסה על ידי המבוטח או החברה כאמור בסעיף 3.2.3
- ביטול הפוליסה .4
- המבוטח רשאי בכל עת לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב לחברה והביטול יכנס 4.1 ימים ממועד קבלת ההודעה בחברה. 3 לתוקפו בתוך
- החברה רשאית לבטל את הפוליסה בגין הפרת חובת הגילוי כאמור להלן בסעיף 4.2 להלן. הביטול יעשה בהתאם 6.8 או בשל אי תשלום הפרמיה כאמור בסעיף 5 להוראות חוק חוזה הביטוח.
- חובת גילוי .5
- הציגה החברה למבוטח לפני כריתת הפוליסה, אם בטופס של הצעת הביטוח ואם 5.1 בדרך אחרת שבכתב, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר  לכרות  את  הפוליסה  בכלל  או  לכרות  אותה  בתנאים  שבה  )להלן  -  עניין מהותי(,  על  המבוטח  להשיב  עליה  בכתב  תשובה  מלאה  וכנה.  שאלה  גורפת הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה בינהם, אינה מחייבת תשובה כאמור, אלא אם היתה סבירה בשעת כריתת הפוליסה. מבלי לגרוע מהאמור לעיל מובהר כי מטרות ההלוואה הינן ענין מהותי כמוגדר לעיל.
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה 5.2 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.

<!-- image -->

6

<!-- image -->

- ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא הייתה מלאה וכנה, רשאית החברה 5.3 ימים מהיום שנודע לה על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את 30 בתוך הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח. במקרה כזה זכאי המבוטח להחזר הפרמיות ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות החברה, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מירמה
- קרה  מקרה  הביטוח  לפני  שנתבטלה  הפוליסה  מכוח  האמור  לעיל, אין החברה 5.4 חייבת אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין הפרמיות שהיו משתלמות כמקובל אצלה, לפי המצב לאמיתו לבין הפרמיות המוסכמות כמפורט בדף פרטי הביטוח והיא פטורה כליל בכל אחת מאלה:
- התשובה ניתנה בכוונת מירמה. 5.4.1
- מבטח סביר  לא היה מתקשר על פי פוליסה זו אף בפרמיה גבוהה יותר 5.4.2 אילו ידע את המצב לאמיתו. במקרה זה, זכאי המבוטח להחזר הפרמיות ששילם  בעד  התקופה  שלאחר  קרות  מקרה  הביטוח,  בניכוי  הוצאות החברה.
- , לעיל בכל אחת מאלה 5.3 החברה לא תהיה זכאית לתרופות המפורטות בסעיף 5.5 אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מירמה:
- היא ידעה או היה עליה לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה 5.5.1 או שהיא גרמה לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה להתקיים 5.5.2 לפני  שקרה  מקרה  הביטוח,  או  שלא  השפיעה  על  מקרהו,  על  חבות החברה או על היקפה.
- בנוסף לא תהיה החברה זכאית לתרופות האמורות בסעיף זה לעיל, לאחר שעברו 5.6 11 שלוש שנים מכריתת הפוליסה או מיום חידושה )למעט חידוש כאמור בסעיף להלן(, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מירמה.
- הפרמיות ותשלומן .6
- הפרמיה בפוליסה הינה פרמיה משתנה אחת לשנה בהתאם ובכפוף למפורט בדף 6.1 פרטי הביטוח ובכפוף להוראות הפוליסה.
- להלן. 6.5 בנוסף, תשתנה הפרמיה באמצעות הצמדתה למדד כאמור בסעיף 6.2
- . את הפרמיות יש לשלם בהמחאות, בהוראות קבע, או בכל אמצעי אחר שיוסכם 6.3 הסכמת החברה לקבל פרמיה שלא באחת הדרכים המפורטות לעיל, או לאחר זמן פירעונן, לפי העניין, במקרה מסוים, לא תתפרש כהסכמתה לנהוג כן, גם במקרים אחרים כל שהם.
- יום תשלום הפרמיה יהיה כדלקמן: 6.4
- שולמה  הפרמיה  לחברה  בהמחאה  שנפרעה,  ייחשב  המועד  המאוחר 6.4.1 מבין  המועד  הנקוב  על  ההמחאה  למועד  בו  קיבלה  החברה  את ההמחאה, כיום תשלום הפרמיה לחברה.
- שולמה הפרמיה לחברה באמצעות הוראת קבע,  העברה בנקאית או 6.4.2 הוראת תשלום קבועה באמצעות כרטיס אשראי, ייחשב יום זיכוי חשבון החברה בבנק כיום תשלום הפרמיה לחברה.

<!-- image -->

7

<!-- image -->

- הפרמיה הינה צמודה למדד לפי היחס שבין המדד שפורסם לאחרונה  לפני  יום 6.5 תשלום הפרמיה לבין המדד היסודי.
- הפרמיות  תשולמנה  בזמני  הפירעון  הקבועים  בפוליסה,  מבלי  שהחברה  תהיה 6.6 חייבת לשלוח הודעות כלשהן על כך. חובת תשלום הפרמיות נפסקת עם תשלום הפרמיה האחרונה שזמן פירעונה חל לפני יום תום תקופת הביטוח או לפני יום קרות מקרה הביטוח, לפי המוקדם מבין מועדים אלה. האמור לא יחול על פרמיות שזמן פירעונן חל קודם לכן.
- לא שולמה פרמיה כלשהי במועדה, תתווסף לסכום שבפיגור - כחלק בלתי נפרד 6.7 ממנו - ריבית בשעור שנקבע בתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח )תנאי הצמדה , כשהיא מחושבת מיום היווצר הפיגור ועד 1982 בחוזה לביטוח חיים( התשמ"ב . לתשלומה בפועל
- לא שולמה הפרמיה, כולה או חלקה במועדה, תהיה החברה רשאית לבטל את 6.8 . לחוק חוזה הביטוח 15 הפוליסה בהתאם להוראות סעיף מובהר  כי  לא  ייגבו  פרמיות,  הפרשי  הצמדה  וריבית  עבור  תקופה שמאוחרת  למועדים  שבהם  רשאית  החברה  לבטל  את  הפוליסה לחוק חוזה ביטוח . 15 בהתאם לסעיף
- החברה תהיה רשאית לעדכן את הפרמיה בפוליסה, בכפוף לקבלת אישור הממונה 6.9 ובהתאם לתנאי האישור, ולאחר שניתנה על כך הודעה למבוטח

## קביעת המוטב ושינויו .7

- )ג(  לחוק  חוזה 11 המבוטח ממנה בזה, בקביעה בלתי חוזרת כמשמעה  בסעיף 7.1 הביטוח את המלווה כמוטב בלתי חוזר בעת קרות מקרה ביטוח )להלן - "המוטב .(" הבלתי חוזר
- המבוטח לא יהיה זכאי לחזור בו מקביעת המלווה כמוטב בלתי חוזר אלא אם ארע 7.2 אחד מאלה:
- המלווה הסכים בכתב ומראש למינוי מוטב אחר. 7.2.1
- ההלוואה נפרעה במלואה והתקבל אישור המלווה בכתב. 7.2.2
- להלן  ו/או 8.1 המבוטח רשאי למנות מוטב בגין הסכום העודף כהגדרתו בסעיף 7.3 לשנות את זהות המוטבים בהודעה בכתב שנחתמה על ידו בגין סכום זה. מינוי ושינוי כאמור ייכנסו לתוקף ובלבד שבקשה כאמור התקבלה בחברה לפני שארע . מקרה הביטוח והחברה רשמה רישום מתאים על כך
- שילמה החברה את הסכום העודף המגיע למוטב הרשום בפוליסה בטרם נרשם 7.4 בה אחר כמוטב במקומו בין על פי הוראה בכתב בחתימת המבוטח ובין על פי צו קיום צוואה המורה על תשלום לאחר, תהא החברה משוחררת מכל חבות כלפי אותו אחר וכלפי המבוטח, עזבונו וכל מי שיבוא במקומו.
- לעיל,  לפני  המבוטח,  וקרה  מקרה 7.3 נפטר  מוטב  אשר  מונה  בהתאם  לסעיף 7.5 , הביטוח לאחר מות המוטב ובטרם נעשה שינוי במוטבים כאמור בסעיף זה לעיל יהיו היורשים על פי דין של המוטב זכאים לקבלת הסכום העודף שהיה מגיע לאותו . מוטב

<!-- image -->

<!-- image -->

## התחייבות החברה בקרות מקרה ביטוח .8

- בקרות מקרה הביטוח למבוטח, לאחר חלוף תקופת האכשרה, תשלם החברה את 8.1 סכום הביטוח המעודכן, כפי שיהיה במועד קרות מקרה הביטוח.
- ככל ובמועד קרות מקרה הביטוח, עלה סכום הביטוח המעודכן, על יתרת ההלוואה 8.2 המבוטחת המעודכנת כשהיא מוכפלת בשיעור הכיסוי כהגדרתה להלן בסעיף זה )להלן  ולעיל  יכונה  ההפרש  בין  סכום  הביטוח  המעודכן  לבין  יתרת  ההלוואה המבוטחת המעודכנת כשהיא מוכפלת בשיעור הכיסוי -"הסכום העודף"(, תשולם יתרת  ההלוואה  המבוטחת  המעודכנת  כשהיא  מוכפלת  בשיעור  הכיסוי  למוטב הבלתי חוזר והסכום העודף ישולם למוטבים האחרים כפי שנקבעו על ידי המבוטח לעיל  ובהיעדר  הוראה  -  ליורשיו  החוקיים  של 7.3 בהוראה  כמפורט  בסעיף המבוטח.

מובהר כי שיעור הכיסוי של יתרת ההלוואה המבוטחת לעניין סעיף זה יעמוד על , אלא אם אם אישרה החברה סכום ביטוח מקסימאלי גבוה יותר ואז יהיה 50% שעור הכיסוי של יתרת ההלוואה המבוטחת שווה ליחס שבין סכום הביטוח במועד ההצטרפות לבין יתרת ההלוואה המבוטחת במועד ההצטרפות לפוליסה זו.

בסעיף זה: יתרת ההלוואה המבוטחת המעודכנת- יתרת סכום ההלוואה המבוטחת במועד קרות מקרה הביטוח  כולל יתרת קרן ההלוואה המבוטחת וריבית ההלוואה המבוטחת כשהן מעודכנות בהתאם לתנאי הסכם ההלוואה נכון לאותו מועד וכן 12 עמלת פירעון מוקדם, סכומים בגין פיגור בהחזר ההלוואות לתקופה של עד חודשים, ככל שנצברו בחשבון ההלוואה כשהם 12 חודשים וריבית פיגורים של עד מחושבים  באופן  יחסי  בהתאם  ליחס  שבין  סכום  ההלוואה  המבוטחת  לסכום ההלוואה.

- סכום הביטוח המעודכן ישולם בתוספת הפרשי הצמדה למדד בין המדד היסודי 8.3 לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני יום התשלום.
- החברה  רשאית  לנכות  מסכום  הביטוח  המשולם  למוטב,  כל  חוב  המגיע  לה 8.4 מהמבוטח על פי פוליסה זו.
- ימים 30 בתוך 8.1 החברה תשלם את סכום הביטוח המעודכן כמפורט בסעיף 8.5 מהיום שנמסרה לה התביעה ושאר המידע והמסמכים הדרושים לה לבירור חבותה להלן. סכום ביטוח שישולם לאחר מועד זה, ישא הפרשי הצמדה 10 כאמור בסעיף )א( לחוק חוזה הביטוח. 28 וריבית כאמור בסעיף
- , למען הסר ספק מובהר כי במקרה מות המבוטח בטרם חלפה תקופת האכשרה 8.6 לא ישולמו תגמולי הביטוח והפוליסה תפקע.

<!-- image -->

<!-- image -->

- הגבלות לחבות החברה .9
- נגרם מקרה הביטוח בידי מוטב במתכוון - פטורה החברה מחבותה כלפי אותו 9.1 מוטב  וחלקו  בכיסוי  הביטוחי  ישולם  למוטבים  אחרים  ככל  שקיימים,  בחלקים שגיאה!  מקור  ההפניה  לא שווים.  בהעדר  מוטבים  אחרים  יחול  האמור  בסעיף להלן. נמצא.
- החברה  תהיה  פטורה  מתשלום  תגמולי  הביטוח  אם  מות  המבוטח  נגרם  עקב 9.2 התאבדות, בין אם המבוטח היה שפוי בדעתו ובין אם לאו, בתוך שנה מיום חידוש להלן אם חלפה תקופת 11 הפוליסה לאחר שבוטלה שלא בהתאם לאמור בסעיף האכשרה.

## הגשת תביעה בקרות מקרה הביטוח .10

- במות המבוטח על המוטב להודיע על כך בכתב לחברה מיד לאחר שהדבר נודע 10.1 ; לו על קרות מקרה הביטוח ועל זכותו לתגמולי ביטוח
- לעיל תעביר החברה 10.1 עם קבלת ההודעה על מקרה הביטוח האמור בסעיף 10.2 למוסר ההודעה את הטפסים הדרושים למילוי כתב התביעה. ניתן למצוא טפסים . להלן 15.1 אלה גם באתר האינטרנט של החברה שכתובתו כמפורט בסעיף
- לאחר מתן ההודעה כאמור לעיל - יהיה על המוטב להמציא לחברה העתק מאושר 10.3 , של  תעודת  פטירה  רשמית    וכן  כל  אימת  שתדרוש  זאת  החברה,  על  המוטב להמציא את המידע וכן מסמכים נוספים הדרושים לחברה לבירור חבותה באופן סביר, ואם אינם ברשותו - יעזור לחברה ככל שיוכל על מנת להשיגם.

## חידוש הפוליסה .11

- לעיל, רשאי המבוטח לדרוש את 6.8 בוטלה הפוליסה על ידי החברה כאמור בסעיף 11.1 חידושה  בתנאים  זהים  לאלה  של  הפוליסה  שבוטלה,  ללא  צורך  בהוכחת  מצב בריאות, בהתקיים התנאים הבאים:
- מיום ביטול הפוליסה טרם חלפו שלושה חודשים. 11.1.1
- המבוטח חי במועד החידוש. 11.1.2
- , כל הפרמיות אשר היה על המבוטח לשלם, אלמלא בוטלה הפוליסה 11.1.3 לעיל. 6.7 שולמו במלואן בתוספת ריבית כאמור בסעיף
- או כל חוזר אחר 2018-1-10 בהתאם להוראות חוזר צירוף לביטוח - תיקון ) חוזר 11.2 שיחליפו(  אזי  אם  בוטלה  פוליסה  זו  על  ידי  המבוטח אגב  רכישתה  של  פוליסה חלופית  אצל  מבטח  אחר  )להלן  -  "הפוליסה  החלופית"(  וביטל  המבוטח  את הפוליסה החלופית, יהיה רשאי לדרוש את חידושה של פוליסה זו בתנאים זהים לאלה של הפוליסה שבוטלה, ללא הוכחת מצב בריאותו של המבוטח ובמקרה בו טרם  חלפה  תקופת  האכשרה  קודם  לביטולה  של  הפוליסה  המקורית-  לא  יחל מניינה מחדש אלא יחודש מהמקום בו הופסק, והכל בהתקיים התנאים הבאים:
- ימים. 60 מיום ביטול פוליסה זו טרם חלפו 11.2.1
- המבוטח חי במועד החידוש. 11.2.2
- , כל הפרמיות אשר היה על המבוטח לשלם, אלמלא בוטלה הפוליסה 11.2.3 לעיל. 6.7 שולמו במלואן בתוספת ריבית כאמור בסעיף

<!-- image -->

<!-- image -->

## ערכי פדיון וערכי סילוק .12

לפוליסה זו אין ערכי פדיון ואין ערכי סילוק.

## התיישנות .13

תקופת ההתיישנות של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח על פי פוליסה זאת, היא חמש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## שינויים .14

, כל שינוי בפוליסה או בתנאיה ובכלל זה ומבלי לפגוע בכלליות האמור שינוי סכום ביטוח , ( וכל שינוי אחר 7.3 תקופת ביטוח )ולמעט שינוי מוטבים בגין הסכום העודף כאמור בסעיף לא יבוצע ולא יכנס לתוקפו אלא אם ורק לאחר שהחברה קיבלה על כך הודעה בכתב והסכימה לכך בכתב, ו/ או שלחה דף פרטי ביטוח מתוקן הכולל את השינוי כאמור למבוטח ולמוטב הבלתי חוזר ככל שקיים.

## הודעות וכתובות הצדדים .15

- , לחוק  חוזה  הביטוח  מובהר  כי  חובה  על  המבוטח 35 בהתאם  להוראות  סעיף 15.1 המוטב וכל אדם אחר, למסור את כל ההודעות הבקשות וההצהרות בקשר עם , פוליסה זו, לרבות המסמכים הנלווים להן, בכתב ובמשרדה הראשי של החברה ברמת גן )או בכתובת אחרת כפי שתפורסם באתר 3 בכתובתה ברחוב אבא הלל ( ולא במשרדו של סוכן הביטוח www.harel-group.co.il האינטרנט של החברה . הרלוונטי
- בכפוף  להוראות  ההסדר  התחיקתי,  למעט  במקרה  של  הגשת  תביעה  כאמור 15.2 , יתר הבקשות שיש להגיש לחברה בכתב יוגשו באמצעות הטפסים 10.2 בסעיף המקובלים בחברה במועד הבקשה, אותם ניתן לקבל במשרדי החברה וכן מצויים לעיל. 15.1 באתר האינטרנט של החברה שכתובתו כמפורט בסעיף
- בכל מקרה של שינוי כתובת, חייב המבוטח, להודיע על כך לחברה בכתב. החברה 15.3 תצא  ידי  חובתה  במשלוח  הודעותיה  לכתובת  האחרונה  הידועה  לה.  החברה מתחייבת להודיע למבוטח על כל שינוי בכתובתה.
- כל הודעה שתישלח בדואר על ידי החברה למבוטח או למוטב, או על ידיהם לחברה 15.4 לפי הכתובת המעודכנת הידועה באותו מועד, תיחשב כהודעה שנתקבלה כדין על שעות מזמן הימסר המכתב בדואר ישראל, הכולל את ההודעה. 72 ידי הנמען בתוך
- בכדי לגרוע מחובות החלות על החברה לענין 15.4 ו 15.3 אין באמור בסעיפים 15.5 איתור מוטבים מכח הוראות ההסדר התחיקתי.

## דיווחים .16

החברה תשלח למבוטח, אחת לשנה קלנדרית בתוך שלושה חודשים מתום שנת המאזן שלה, דו"ח לגבי השנה שהסתיימה הכולל מידע בהתאם לאמור בהוראות ההסדר התחיקתי . וכן כל דיווח נוסף ככל שנדרש בהתאם להוראות ההסדר התחיקתי

<!-- image -->

<!-- image -->

## מיסים והיטלים .17

המבוטח או המוטב, הכל לפי העניין, יהא חייב לשלם לחברה מיד עם קבלת דרישתה את המיסים ו/או תשלומי החובה הממשלתיים והאחרים שהחברה מחוייבת לשלמם, החלים על הפוליסה או המוטלים על פרמיות או על כל תשלומים אחרים שהחברה חייבת לשלמם לפי פוליסה זו,  בין אם המסים והתשלומים האלה קיימים בתאריך הוצאת הפוליסה ובין אם יוטלו בעתיד והכל בכפוף להוראות ההסדר התחיקתי.

## מקום השיפוט .18

כל  התביעות  הנובעות  מתוך  הפוליסה  תהיינה  בסמכות  הייחודית  של  בתי  המשפט המוסמכים לכך במדינת ישראל.

<!-- image -->