<!-- image -->

חלק באחוזים

תאריך לידה

תפקיד

קרבה

מספר ת״ז

עיסוק

.

- שנים.

- [ ] ללא שיעבוד

## שאלון פיננסי

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי המועמד לביטוח

שם פרטי

שם משפחה

מקצוע\תואר

- :( .  סוג הביטוח המבוקש )סמן 1

- [ ] אובדן כושר עבודה

- [ ] עם שיעבוד : ריסק פרטי, פרט

- [ ] ריסק משכנתא )ככל שרלוונטי יש למלא גם סעיף ד בשאלון(

- [ ] הלוואה פרטית - מוטב מוסד לא בנקאי )ככל שרלוונטי יש למלא גם סעיף ד בשאלון(

- [ ] הלוואה עסקית )יש למלא גם סעיף ד בשאלון(

- [ ] ביטוח אנשי מפתח )יש למלא גם סעיף ב בשאלון(

- [ ] ביטוח שותפים )יש למלא גם סעיף ג בשאלון(

- [ ] : אחר, פרט

מוטבים:

שם מלא

- .  תקופת הביטוח: 2
- .  משכורתו החודשית של המועמד לביטוח: 3

יש לצרף תלושי שכר או אישור מעביד על גובה השכר או דו"ח אישי למס הכנסה.

- .  הצהרה על ביטוחים קיימים בחברות אחרות: 4

- [ ] אין ברשותי ביטוחים בחברות אחרות וכן לא הוגשו מטעמי הצעות לחברות אחרות.

- [ ] יש ברשותי ביטוחים קיימים בחברות אחרות ע"פ הפירוט הבא:

| עם יבוטל זה סכום האם )הקף( זו? הצעה הפקת   | )בש'ח( המבוטח הכיסוי סכום   | המבטחת החברה שם   | הכיסוי* שם   |
|--------------------------------------------|-----------------------------|-------------------|--------------|
| לא \ כן                                    |                             |                   |              |
| לא \ כן                                    |                             |                   |              |
| לא \ כן                                    |                             |                   |              |
| לא \ כן                                    |                             |                   |              |
| לא \ כן                                    |                             |                   |              |

- [ ] הוגשה מטעמי הצעה לחברה נוספת:

: גובה הכיסוי המבוקש

: גובה הכיסוי המבוקש

:* כיסוי

:* כיסוי

\ ריסק פרטי \ ריסק פרטי עם שיעבוד\ ריסק משכנתא \ הלוואה \ ביטוח אנשי מפתח\ביטוח שותפים \אובדן כושר עבודה \ נכות תמידית -*שם הכיסוי נכות מתאונה \ מוות מתאונה

<!-- image -->

ת"ז

## א פרטי המועמד לביטוח - המשך

- :( .  הכנסות מעבודה ואחרות )בש"ח 5

השנים האחרונות לפי הפירוט הבא: 3- פרט את הכנסותיך השנתיות ב

שנה:

שכר מעבודה

דיבידנדים שנמשכו

: אחר, פרט

- : .  מספר הנתמכים 6

: גיל הנתמכים

- .  הצהרת המועמד: 7

ידוע לי כי שאלון זה מהווה חלק בלתי נפרד מההצעה לביטוח.

הנני מצהיר כי כל התשובות המפורטות בשאלון זה נכונות ומלאות וניתנו מרצוני החופשי והן ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח ביני לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

:

שם המועמד/ת:                                                                                                      ת"ז

:

תאריך:                                                                                                                 חתימה

## )חלק זה ימולא בנוסף לחלק א( ב ביטוח אנשי מפתח

- : שם החברה .1

- : הענף בו עוסקת החברה .2

: מספר העובדים בחברה

: תאריך יסוד החברה

- : ותק איש המפתח בחברה .3

- ?( כמה אנשי מפתח קיימים בחברה )כולל אותך .4

- ? מה החלק ברווח המיועד לאיש המפתח .5

- (' מי מחליף את איש המפתח בהעדרו מהעבודה? )מילואים , חופשה , מחלה וכו .6

: אם כן, פרט

- ? האם החברה מתכוונת לדרוש פוליסות נוספות לביטוח אנשי מפתח אחרים בחברה .7

- [ ] אחר

- .8 : מיועדת הפוליסה לכמה שנים

- [ ] שנים 10

- [ ] שנים 7

- [ ] שנים 5

- [ ] שנים 3

- ( המבוקשים? )יש לציין מדוע יגרם לחברה הפסד בסכום המבוקש בהעדר איש המפתח סכומי הביטוח כיצד חושבו .9

- :( . על סמך איזה בסיס חושב סכום הביטוח המבוקש? )פרט והעבר מסמכים בהתאם 10

- :( . פירוט, מחזור, רווח והפסד של החברה בשלוש השנים האחרונות )בש"ח 11

הפסד נטו

רווח נטו

מחזור

שנה

: בנוסף לכל האמור לעיל, יש לצרף חומר מתאים לצורך הביטוחי הכולל

המאזן האחרון של החברה שפורסם.

להשקעה: הסכם השקעה ואישור העברת הכספים.

להלוואה עסקית: הסכם ההלוואה, אשור קבלת כספי ההלוואה.

## . הצהרת המועמד והחברה: 12

ידוע לי כי שאלון זה מהווה חלק בלתי נפרד מההצעה לביטוח. הנני מצהיר כי כל התשובות המפורטות בשאלון  זה נכונות ומלאות וניתנו מרצוני החופשי והן ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח ביני לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

חתימת איש המפתח:

:

שם המועמד/ת:                                                                                                     ת"ז

:

תאריך:                                                                                                                 חתימה

חתימה וחותמת רו"ח החברה:

:

תאריך:                                                                                                                 חתימה וחותמת

:

שם:                                                                                                                      ת.ז

:

תפקיד

## )חלק זה ימולא בנוסף לחלק א( ביטוח שותפים

- ? .  מהו  השווי של השותפות על פי הערכת רואה חשבון האחרונה שבוצעה 1

- ? .  מה חלקו של המועמד בשותפות 2

- ? .  מספר השותפים \ מחזיקי המניות 3

? אם לא - מדוע

- .  האם נרכשו פוליסות לכל השותפים \ בעלי מניות? 4

בנוסף, יש לצרף: אישור מרואה חשבון על שווי השותפות או מאזן אחרון. במקרה של שותפות עקב רכישת מניות, יש לצרף גם את מסמכי העסקה וההסכם החתום.

- : .  הצהרת המועמד והחברה 5 ידוע לי כי שאלון זה מהווה חלק בלתי נפרד מההצעה לביטוח. הנני מצהיר כי כל התשובות המפורטות בשאלון זה נכונות ומלאות וניתנו מרצוני החופשי והן ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח ביני לבין החברה

ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

חתימת המועמד לביטוח:

:

שם המועמד/ת:                                                                                                      ת"ז

:

תאריך:                                                                                                                  חתימה

חתימה וחותמת רו"ח החברה:

:

תאריך:                                                                                                                  שם רואה החשבון

: חתימה וחותמת

ג

## )חלק זה ימולא בנוסף לחלק א( ביטוח הנדרש לכיסוי הלוואה עיסקית\הבטחת השקעה

- : שם החברה \ העסק .1

- ? מי המוטב .2

- מה צורך ההלוואה .3

- ? במה עוסקת החברה .4

- ? מה תפקידך בחברה .5

- ? מתי נוסדה החברה\העסק .6

- ? מה מספר המועסקים בחברה .7

- : השנים האחרונות 5 פרט את פעילותך העסקית במהלך .8

- :( פירוט נכסים והתחייבויות, מחזור, רווח והפסד של החברה בשלוש השנים האחרונות )בש"ח .9

הפסד נטו

רווח נטו

מחזור

שנה

- . שמות המשקיעים וסכום ההשקעה של כל אחד: 10

סכום ההלוואה

שם המשקיע

- . באיזה שיעור מחוייבים אנשים נוספים בגין ההלוואה: 11

אחוז

זיקה

שם

יישות

בעל פוליסה

שותף עסקי

אחר

בנוסף, יש לצרף: הסכם הלוואה או הסכם השקעה או מכתב דרישה מהבנק, הוכחה על מתן ההלוואה או ביצוע ההשקעה בפועל ואת המאזן האחרון של החברה שפורסם.

- . הצהרת המועמד והחברה: 12

ידוע לי כי שאלון זה מהווה חלק בלתי נפרד מההצעה לביטוח.

הנני מצהיר כי כל התשובות המפורטות בשאלון  זה נכונות ומלאות וניתנו מרצוני החופשי והן ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח ביני לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו.

חתימת המועמד לביטוח:

:

שם המועמד/ת:                                                                                                          ת"ז

:

תאריך:                                                                                                                      חתימה

חתימה וחותמת רו"ח החברה:

:

תאריך:                                                                                                                      שם רואה החשבון

: חתימה וחותמת

ד