# תקנון מבצע עד 35% הנחה ברכישת ביטוח דירה מבנה ותכולה

## **1. הגדרות**

1.1. **"החברה"** -  הראל חברה לביטוח בע"מ , ח.פ. 520004078 "לקוח" - מי שירכוש מהחברה ביטוח דירה מבנה ו/או תכולה בהתאם לתנאי המבצע שלהלן ובכפוף לעמידה בתנאי החיתום של החברה.

1.2. **"דמי הביטוח"** - סך התשלום הנדרש עבור רכישת ביטוח דירה מבנה ו/או תכולה (להלן: **"ביטוח דירה"** ) לתקופת ביטוח כהגדרתה להלן ולמעט ביטוח אגב משכנתא  .

1.3. **"תקופה הביטוח"** - תקופה של שנה (12 חודשים) ממועד תחילת הביטוח אך לא לפני 17/12/2025.  יצוין כי קיימים ביטוחים בהן תקופת הביטוח ארוכה או קצרה משנה, שיעור ההנחה יחושב באופן יחסי לתקופת הביטוח.

## **2. המבצע**

2.1	לקוח אשר ירכוש ביטוח דירה באמצעות הערוץ הדיגיטלי או באמצעות סוכן או באמצעות אתר הראל במסלול "דירה בקליק", בתקופת המבצע ולתקופת ביטוח מלאה ובכפוף לכך שעמד בתנאי החיתום של החברה, יהיה זכאי להנחה בדמי ביטוח דירה בשיעור מירבי של עד 35%. הזכאות להנחה תצוין במפרט הביטוח .

2.2	במסגרת המבצע שיעור ההנחה המקסימלי יעמוד על 35% כאשר שיעור ההנחה בפועל ייקבע בהתאם לתנאי החיתום וכן בהתאם לנתוני הדירה ו/או הלקוח.

2.3	ההנחה אינה ניתנת להעברה, להמרה או להחלפה בכסף או בשווה כסף.

## **3. תקופת המבצע**

3.1	המבצע יתקיים בין התאריכים **17/12/2025 ועד 17/3/2026** (תקופה של 3 חודשים).

3.2	החברה שומרת לעצמה את הזכות להאריך, לקצר או לסיים את המבצע בכל עת בכפוף לשיקול דעתה הבלעדי.

## **4. תנאי המבצע**

זכאות לקוח להנחה במסגרת המבצע תינתן בכפוף לעמידה בתנאים שלהלן:

4.1	ללקוחות מצטרפים חדשים בחברה, לביטוח דירה.

4.2	הזכאות להנחה הינה בהתאם לעמידה בתנאי החיתום של החברה ונכונות המידע הנמסר על ידי הלקוח בעת הצטרפותו. אין החברה מתחייבת לערוך ביטוח דירה ללקוחות שאינם עומדים בתנאי החיתום בחברה ובכפוף לשיקול דעתה הבלעדי.

4.3	 זכאות להנחה ללקוח שיבחר לבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המלאה תהיה בשיער יחסי לתקופת הביטוח בפועל.

4.4	ביטול המבצע-

4.4.1	החברה רשאית לבטל את ההנחה שניתנה במסגרת המבצע ללקוח, עקב אי עמידה בתנאי התקנון ו/או ביטול הפוליסה.

4.4.2	בעקבות ביטול ההנחה, סך ההנחה שניתנה במסגרת המבצע תתווסף לתשלום דמי הביטוח שנותרו ללקוח לשלם עד לתום תקופת הביטוח.

## **5. תנאים נוספים**

5.1	תוקף המבצע כפוף לכל הדין ו/או החלטה שיפוטית והחברה תפעל בהתאם לכל הוראה חוקית רלוונטית.

5.2	החברה תהיה רשאית להודיע על שינויים בתנאי המבצע, לרבות תנאי הזכאות להשתתף במבצע, בכל עת, לפי שיקול דעתה בכפוף להוראות הדין ובכפוף להתחייבות החברה לכבד את המבצע עבור לקוחות שרכשו את הפוליסה עד למועד שינוי תנאי המבצע.

5.3	 בכל מקרה של סתירה ו/או אי התאמה כלשהי בין הוראות תקנון זה לבין פרסומים אחרים כלשהם, תגברנה הוראות תקנון זה לכל דבר ועניין.

5.4	החברה לא תהיה אחראית באופן כלשהו ולא תישא באחריות לכל נזק, הפסד, אובדן או הוצאה, שייגרמו למי מן הלקוחות הקשורים במישרין או בעקיפין להטבה. אין באמור כדי לגרוע מתוקפו של הביטוח.

5.5	נוסחו המחייב של התקנון הוא זה שיהיה מצוי מעת לעת באתר החברה  .

5.6	השתתפות הלקוח במבצע תחשב כהסכמה לכל תנאיו כמפורט בתקנון זה.

5.7	כל האמור בתקנון זה בלשון  זכר יחול במידה שווה לגבי כל המגדרים.

5.8	סמכות השיפוט הבלעדית בכל דבר ועניין שיתעורר בקשר למבצע תהא לבתי המשפט המוסמכים בישראל.

5.9	אין כפל מבצעים.

5.10	ט.ל.ח