## )615( הרחב לביטוח אדירה זהב

## )" P.V /final\_nun "מתק /final\_nun פוטו וולטאי ביתי לייצור חשמל (להל /final\_nun וי למתק /samech כי

- 1 . ה לביטוח דירה, שהרחב זה מהווה חלק /samech והפולי /final\_pe וי להרחב זה תק /samech הדבר ברשימה, הכי /final\_mem נרש /final\_mem , א /final\_mem פי /samech בתמורה לדמי ביטוח נו ומחובר חיבור /final\_nun המותק P.V /final\_nun לנזק למתק /final\_mem מקרה ביטוח שיגרו /final\_nun בגי /final\_mem ות את המבוטח ג /samech ה"), מורחבת לכ /samech - "הפולי /final\_nun ממנה (להל של קבע לגג המבנה המבוטח.
- 2 . ברשימה. /final\_mem הוא כרשו P.V ה-/final\_nun הביטוח למתק /final\_mem כו /samech
- 3 . קווט"ש. 50 פק שאינו עולה על /samech בה P.V /final\_nun רק למתק /final\_nun וי על-פי הרחב זה יינת /samech הכי
- 4 . גנבה. /final\_nun יכו /samech למעט , הרחב זה הוא כמוגדר בפרק א' - ביטוח המבנה /final\_kaf "מקרה הביטוח" לצור
- 5 . על הרחב זה. /final\_mem לפרק ב' יחולו ג 12.1 /final\_pe עי /samech על-פי /final\_mem וי שחלי /samech לכי /final\_mem כל החריגי
- 6 . /final\_nun שמתק /final\_kaf לכ /final\_mem זה הוא רק כזה הגור /final\_pe עי /samech  /final\_kaf . "שבר" לצור P.V ה-/final\_nun שבר תאונתי למתק /final\_mem ות ג /samech וי על-פי הרחב זה מורחב לכ /samech הכי זה 6 /final\_pe עי /samech וי לפי /samech "). הכי חח"י " /final\_nun פק אנרגיה כלשהי לרשת החשמל של חברת החשמל לישראל בע"מ (להל /samech אינו יכול ל P.V הלצידו ברשימה. /final\_mem הרשו /final\_mem כו /samech מוגבל ל

כתוצאה או בעקבות: /final\_nun או בעקיפי /final\_nun במישרי /final\_mem הנ"ל לא יחול במקרה של נזק שנגר 6 /final\_pe עי /samech וי על-פי /samech הכי

- 6.1 . לפרק ב. 13.2 /final\_pe עי /samech ב /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech ה /final\_nun על-ידי אחד מ /final\_mem שנגר /final\_mem , למעט זיהו /final\_mem זיהו
- 6.2 . או עבודה /final\_mem , חומרי /final\_nun , תכנו /final\_mem ) הרעה הדרגתית, פחת והתבלות רגילי Inherent Vice ( מטבעו של הרכוש המבוטח /final\_mem פג ./final\_mem או בלתי מתאימי /final\_mem לקויי
- 6.3 . שקיעת קרקע הדרגתית של מבנה הדירה או של תשתיות המבנה.
- 6.4 . של הרכוש המבוטח. /final\_tsadi או שיפו /final\_nun תיקו /final\_kaf כתוצאה מתהלי /final\_mem נזק הנגר
- 6.5 . או שריטות. /final\_mem , חרקי /final\_mem מי /samech , שינויי טמפרטורה, לחות, עובש, מכר /final\_mem קיצוניי /final\_mem קורוזיה, החלדה, תנאי קור או חו
- 6.6 . /final\_mem המוגדרי /final\_mem יכוני /samech יבה תאונתית ומחמת ה /samech נגרמו מ /final\_mem שבר מכני, פעולה מכאנית או חשמלית בלתי תקינה אלא א ה. /samech בפרק ב בפולי 12.2 /final\_pe עי /samech ב
- 6.7 . ./final\_mem שני 15 ש"גילו" עולה על /final\_nun מתק
- 7 . /final\_nun לרשת החשמל של חח"י וכי מתק P.V ה-/final\_nun חח"י לחיבור מתק /final\_mem ע /final\_pe תק /final\_mem כ /samech וי לפי הרחב זה הוא שלמבוטח ה /samech לכי /final\_mem תנאי מוקד לתנאיו. /final\_mem ובהתא /final\_mem כ /samech עבר ביקורת תקינות של חח"י על-פי אותו ה P.V ה-
- 8 . למבוטח בשל מקרה ביטוח כמוגדר /final\_mem שייגר נזק תוצאתי בשל /final\_mem ות את המבוטח ג /samech לעיל, מורחב לכ 6ו 1 /final\_pe עי /samech וי על-פי /samech הכי /final\_nun זמ /final\_kaf מוחלט לרשת החשמל של חח"י למש /final\_nun פק חשמל באופ /samech ול /final\_kaf להמשי P.V ה-/final\_nun לעיל ואשר בעטיו, לא יוכל מתק 6ו 1 /final\_mem עיפי /samech ב ה"כ. /samech ב /final\_mem ימי 30לפחות ולא יותר מ /final\_mem ימי 4 של
- 9 . :/final\_nun לעיל יחושב כלהל 8 /final\_pe עי /samech נזק תוצאתי כמוגדר ב /final\_nun הפיצוי למבוטח בגי
- 9.1 . קרות מקרה /final\_mem שקדמו ליו /final\_mem בשלושת החודשי P.V ה-/final\_nun של מתק במונה הייצור כמות יומית ממוצעת של קווט"ש שנמדדה המבוטח לחח"י. /final\_nun בי /final\_mem כ /samech הביטוח מוכפלת במחיר המכירה לקלווט"ש על-פי הה
- 9.2 . /final\_mem של החשמל של המבנה המבוטח בשלושת החודשי במונה הצריכה פחות כמות יומית ממוצעת של קווט"ש שנמדדה קרות מקרה הביטוח מוכפלת בעלות הממוצעת לקלווט"ש על-פי חשבונות הצריכה של חח"י למבנה המבוטח /final\_mem שקדמו ליו באותה תקופה.
- 9.3 . יפק חשמל לרשת חח"י בשל מקרה הביטוח. /samech לא P.V ה-/final\_nun מתק /final\_mem בה /final\_mem פר הימי /samech והכול, מוכפל במ
- .10 פק חשמל /samech לא יכול היה ל P.V ה-/final\_nun מתק /final\_mem שבה /final\_mem ימי 30זה יהיה מוגבל לנזק תוצאתי למבוטח בשל לא יותר מ /final\_pe עי /samech וי לפי /samech הכי לרשת חח"י.
- .11 /final\_nun מתק /final\_mem לעיל, א 9ו 8 /final\_pe עי /samech לו כמוגדר ב /final\_mem נזק תוצאתי שייגר /final\_nun השתתפות עצמית - המבוטח לא יהיה זכאי לפיצוי כלשהו בגי ./final\_kaf או פחות מכ /final\_mem ימי 3 /final\_kaf פק חשמל לרשת החשמל של חח"י למש /samech וגל ל /samech לא היה מ P.V ה-

.12 ברשימה. /final\_mem הרשו /final\_mem כו /samech יהיו על-פי ה P.V ה-/final\_nun דמי השתתפות עצמית בשל נזק למתק

<!-- image -->