<!-- image -->

## הצעה לביטוח אדירה ארד ביטוח לדירה ותכולתה

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

<!-- image -->

א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים (הוראה לחיוב חשבון)

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ב פרטי המציע

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה / חברה

- [ ] אחר

- [ ] ח"פ

- [ ] ח"צ

- [ ] ת"ז

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד / מקצוע

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

E-Mail

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

@

## ה תיאור הרכוש

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

:

המבנה נבנה בשנת:                          שטח הדירה:                                         מ"ר (ברוטו)                         מספר חדרים

:

)    מספר קומות בבניין 0

- [ ] בית משותף, הדירה נמצאת בקומה:              (אם קרקע - נא לסמן

- [ ] תלת משפחתי

- [ ] דו משפחתי

- [ ] בית פרטי

:

מבנה הדירה בנוי מ:                                                                                        גג הדירה בנוי מ

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם משמש הבנין למטרות אחרות פרט למגורים

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם הדירה משמשת למטרות אחרות פרט למגורים

- [ ] כן, אם כן - לתשומת לבך, לא ניתן לרכוש ביטוח דירה.

- [ ] לא

?( האם הדירה משמשת להשכרה לטווח קצר )לתקופה קצרה מחצי שנה

?

- [ ] כן, אם כן - לכמה יחידות דיור

- [ ] לא

? האם הדירה מחולקת ליחידות דיור

:

- [ ] אחר

- [ ] שכירות

- [ ] בעלות

: זיקת המציע/ה

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם הדירה כוללת מבני עזר כגון מחסנים

כן, נא לפרט:                                                                                                          שטח המחסן:                   מ"ר

- [ ] לא

? האם המחסן צמוד לדירה

## מיגונים

ו

:)

דלת הכניסה הראשית לדירה (נא לציין את סוג הדלת, כגון: עץ, פלדלת, סוגי המנעולים ומספרם

:

דלתות כניסה אחרות לדירה

:

חלונות:                                                                              פתחים אחרים כולל פתחי מזגנים

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם קיימת מערכת אזעקה

- [ ] קווי אלחוטי

- [ ] אלחוטי

- [ ] קווי

:

כן                   חיבור

- [ ] לא

? כן                    האם מחובר לחייגן טלפון

- [ ] לא

? האם קיים חיבור למוקד

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? שעות ביממה בלובי הבנין 24 שמירה מאויישת

:

פירוט המיגון למחסן: דלתות (מנעולים):                                       חלונות:                                              הגג עשוי מ

:)

- [ ] כן, נא לפרט: (סוג, משקל, חיבור, עיגון

- [ ] לא

? האם קיימת כספת בדירה

## הערכה / סקר ז

/            /            :

- [ ] כן, שם הסוקר:                                           תאריך

- [ ] לא

? השנים האחרונות הוערכה תכולת / מבנה הדירה 3- האם ב

- [ ] : כן, נא לציין את מס' הפוליסה הקודמת בהראל שבקשר אליה בוצע הסקר

- [ ] לא

? האם בוצע סקר מטעם חברת הראל

## ח פרטי הכיסוי המבוקש

- [ ] ביטוח תכולה בלבד?

- [ ] ? ביטוח מבנה בלבד

? ביטוח מבנה ותכולה : האם רצונך ב

- [ ] : כן, נא לפרט את התקופה

- [ ] לא

?

ימים רצופים

60

האם ברצונך לרכוש כיסוי לדירה "בלתי תפוסה" (שאין גרים בה), לתקופה העולה על

<!-- image -->

## :' פרק א

- שיעבוד י

:

שיעבוד לפרק המבנה לטובת:                                                                            כתובת

- יד הנחה בגין השתתפות עצמית מוגדלת

? האם ברצונך לקבל הנחה בגין הגדלה של השתתפות עצמית בפרקים א' ו-ב' בפוליסה, למעט כיסוי רעידת אדמה - הנחה תמורת השתתפות עצמית מוגדלת

- [ ] 10 מוגדלת פי

- [ ] 7 מוגדלת פי

- [ ] 4 מוגדלת פי

- [ ] השתתפות עצמית כפולה

- [ ] : כן - אם כן, נא לציין את האפשרות המבוקשת

- [ ] לא

- יב ביטוח התכולה

בערך כינון.

₪                                           :

סכום ביטוח כולל של התכולה

- [ ] כן.

- [ ] לא

) האם רצונך בביטוח עפ"י ערך שיפוי? (ערך ממשי בניכוי בלאי

- [ ] כן

- [ ] לא

## :' פרק ב

? האם ברצונך לבטל כיסוי פריצה, גניבה ונזק בזדון

הערה: בסכום הביטוח הנ"ל עליך לכלול את שווי כל תכולת הדירה, לרבות הפריטים המפורטים מטה. אם בוצע סקר הערכת שווי תכולת הדירה, יש לצרפו לטופס הצעה זה. אם לא בוצע סקר הערכת תכולה, יש לצרף הערכת מעריך מומחה לגבי פריטים אלה. ללא הערכה או סקר הערכת שווי תכולה, יהיה הכיסוי מוגבל כדלקמן:

מסכום הביטוח; פסלים, תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואוספים 10% מסכום הביטוח; כלי כסף - עד 10% מסכום הביטוח; שעוני יד - עד 10% תכשיטים - עד 5% מסכום הביטוח; אוספי בולים - עד 10% מסכום הביטוח; פרוות - עד 10% מסכום הביטוח; שטיחים - עד 10% בעלי ערך היסטורי, מדעי או אומנותי - עד . מסכום הביטוח 5% מסכום הביטוח; מטבעות - עד

- ט ביטוח הדירה

בערך כינון.

₪                                                         :

סכום ביטוח המבנה

- [ ] כן

לא ?) האם רצונך בביטוח ע"פ ערך שיפוי (ערך ממשי בניכוי בלאי

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לבטל כיסוי פריצה, גניבה ונזק בזדון

- [ ] כן

- [ ] לא

? כן, פרט                          כולל בריכת שחיה

- [ ] לא ? כולל מחסן

## נזקי מים ונוזלים אחרים למבנה )נזקי צנרת(

להלן: 1-3

- [ ] כן - נא להשיב על שאלות

- [ ] לא

? האם ברצונך להוסיף כיסוי נזקי מים ונוזלים אחרים

- [ ] כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

- [ ] לא

- [ ] כן

- .2 ? האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

- [ ] לא

- .   בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק: (ביכולתך לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין האפשרויות המפורטות להלן, והאפשרות שנבחרה תצויין 3 במפרט הפוליסה). אבקש לקבל שיפוי במקרה נזק למבנה לפי האפשרויות שלהלן:

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע שיבחר המבוטח על פי אפשרות זו המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה הדירה, לבחור את בעל המקצוע שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון ולקבל שיפוי כספי . מחברת הביטוח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי התנאים שבפוליסה תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח בכפוף להערכת שמאי מטעם חברת הביטוח, שתעשה לפני ביצוע התיקון, ותהווה תנאי מוקדם לתשלום תגמולי הביטוח.

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח , על פי אפשרות זו יבוצע התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים (להלן: "בעל מקצוע") שיבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח בקרות מקרה ביטוח מכוסה (בין היתר באתר האינטרנט של הראל). התיקון יבוצע על חשבון חברת הביטוח. תשלום דמי ההשתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

הפוליסה מוגבלת כך שאם בחרת באפשרות זו )תיקון ע"י בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח(, זכות בחירתך בשרברב או בבעל מקצוע אחר לצורך תיקון נזקי מים הוגבלה, והתיקון יבוצע ע"י חברת שרברבים או בעל מקצוע אחר שפרטיו יימסרו לך על ידי חברת הביטוח.

חתימת המציע/ה:

: תאריך

יג

במסגרת פרק ב' ביכולתך לוותר על כיסוי לתכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד.

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לוותר על כיסוי לתכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד

חתימת המציע/ה:

תאריך:

- )לגבי סיכון רעידת אדמה( יא ביטוח סכום נוסף בבית משותף

- [ ] כן. לידיעתך, הסכום הנוסף יהיה זהה לסכום הביטוח של המבנה.

- [ ] לא

## :1 ' פרק א

? האם ברצונך לרכוש ביטוח סכום נוסף

- טו ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

- [ ] כן.

- [ ] לא

₪  600,000 אחריות כלפי צד שלישי - גבול אחריות עד לסך

כן - לתשומת לבך, אמצעי להקלת סיכון המבטח לצורך מתן כיסוי הוא בהתקיים כל התנאים הבאים:

- [ ] לא

## :' פרק ג

? האם קיימת בריכת שחיה פרטית

- .  הבריכה משמשת את בני ביתו של המבוטח ו/או אורחיו בלבד. 1

- .   הבריכה מגודרת או מוגנת בכיסוי חיצוני קשיח תקני לעמידה; לחלופין, בבריכה קיימת מערכת התרעה אלקטרונית לזיהוי נפילה למים. 2

- .  הכניסה לחצר בה נמצאת הבריכה סגורה ונעולה, ונמנעת גישה חופשית לבריכה ללא היתר. 3

- .   ניקוי הבריכה באמצעות רובוט יעשה בעת שהבריכה ריקה מאדם; בתום הניקוי יש להוציא את הרובוט מהבריכה. 4

- . ; תבוצע בדיקה לפחות פעם בחודש ע"י הבעלים או מי מטעמו PH- .  הבריכה תהא בעלת מתקן כלורינטור תקין לפיקוח אוטומטי על מתקן הכלור ועל רמת ה 5 בבריכת מלח - התחזוקה תבוצע בהתאם להוראות היצרן ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה.

- .  תבוצע תחזוקה שוטפת לבריכה ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה. 6

.

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

## טז קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] חברת הביטוח הראל (יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום)

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

תאריך:                                                                                                                    חתימת הסוכן:

## עבר ביטוחי יז

:

- [ ] כן, שם החברה

- .1 ? השנים האחרונות בביטוח דירה בהראל או בחברת ביטוח אחרת 3- האם היית מבוטח/ת ב

- [ ] לא

תקופת הביטוח: מ-                                                  עד

- [ ] : כן, נא לפרט כל נזק ומתי אירע

- .2 השנים האחרונות נזקים כתוצאה מסיכון המוצע לביטוח המפורט בהצעה זו 3- האם נגרמו ב

- [ ] לא

?

?

אילו אמצעי הגנה ננקטו לאחר הנזק

- [ ] כן,

- .3 ? השנים האחרונות הוגשה נגדך תביעה ע"י צד ג' או עובד כלשהו שעבד בשירותך בנוגע לסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת 3- האם ב

- [ ] לא

:

נא לפרט כל תביעה ונסיבותיה

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .4 ? האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לקבל אי פעם את הצעתך לביטוח או ביטלה את פוליסת הביטוח שלך

- [ ] לא

- [ ] : כן, נא לפרט

- .5 האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לחדש את פוליסה הביטוח או דרשה הגדלת דמי ביטוח או תנאים מיוחדים

- [ ] לא

- ?

## יח עמדת טעינה לרכב

? האם יש ברשותך עמדת טעינה פרטית לכלי רכב

תשומת לב, ככל שהנך מבוטח/ת בביטוח עמדת טעינה לכלי רכב, יתכן שיהיה כיסוי ביטוחי מקביל במסגרת ביטוח הדירה, והמשמעות היא קיומו של כפל ביטוחי

## יט הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                            מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה 1 , להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .   מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3
- .   אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמנ/י.

תאריך:                                                  מס' תעודת זהות:                                                   חתימת המציע/ה:

## פרטיות:

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע , יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : עת ב *

<!-- image -->

## ב. הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## כא הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/להם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה:

:

שם הסוכן

:

תאריך

## כב אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## כג ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

כ