<!-- image -->

## הצעה לביטוח אדירה ארד

## ביטוח לדירה ותכולתה

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

<!-- image -->

א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                    עד יום:          /          /           בחצות.

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים )הוראה לחיוב חשבון(

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ב פרטי המציע

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה / חברה

- [ ] אחר

- [ ] ח"פ

- [ ] ח"צ

- [ ] ת"ז

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד / מקצוע

טלפון )+קידומת(

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

E-Mail

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

@

## ה תיאור הרכוש

טלפון )+קידומת(

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

:

המבנה נבנה בשנת:                          שטח הדירה:                                          מ"ר )ברוטו(                        מספר חדרים

:

(    מספר קומות בבניין

0

- [ ] בית משותף, הדירה נמצאת בקומה:              )אם קרקע - סמן

- [ ] תלת משפחתי

- [ ] דו משפחתי

- [ ] בית פרטי

:

מבנה הדירה בנוי מ:                                                                                        גג הדירה בנוי מ

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם משמש הבנין למטרות אחרות פרט למגורים

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם הדירה משמשת למטרות אחרות פרט למגורים

:

- [ ] אחר

שכירות

- [ ] בעלות

: זיקת המציע

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם הדירה כוללת מבני עזר כגון מחסנים

כן, פרט:                                                                                                          שטח המחסן:                   מ"ר

- [ ] לא

? האם המחסן צמוד לדירה

## מיגונים ו

:(

דלת הכניסה הראשית לדירה )ציין סוג הדלת, כגון: עץ, פלדלת, סוגי המנעולים ומספרם

:

דלתות כניסה אחרות לדירה

:

חלונות:                                                                              פתחים אחרים כולל פתחי מזגנים

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

האם קיימת מערכת אזעקה

- [ ] קווי אלחוטי

- [ ] אלחוטי

- [ ] קווי

:

כן                    חיבור

- [ ] לא

? כן                    האם מחובר לחייגן טלפון

- [ ] לא

? האם קיים חיבור למוקד

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? שעות ביממה בלובי הבנין 24 שמירה מאויישת

:

פירוט המיגון למחסן: דלתות )מנעולים(:                                       חלונות:                                              הגג עשוי מ

:(

- [ ] כן, פרט )סוג, משקל, חיבור, עיגון

- [ ] לא

? האם קיימת כספת בדירה

## הערכה / סקר ז

/            /            :

- [ ] כן, שם הסוקר:                                           תאריך

- [ ] לא

? השנים האחרונות הוערכה תכולת / מבנה הדירה 3- האם ב

:

- [ ] כן, ציין מס' הפוליסה הקודמת בהראל שבקשר אליה בוצע הסקר

- [ ] לא

? האם בוצע סקר מטעם חברת הראל

## ח פרטי הכיסוי המבוקש

- [ ] ביטוח תכולה בלבד

- [ ] ביטוח מבנה בלבד

- [ ] ביטוח מבנה ותכולה :

האם הנך מעוניין ב

:

- [ ] כן, פרט התקופה

- [ ] לא

? ימים רצופים 60 האם הינך מעוניין לרכוש כיסוי לדירה "בלתי תפוסה" )שאין גרים בה(, לתקופה העולה על

<!-- image -->

## :' פרק א

- שיעבוד י

:

שיעבוד לפרק המבנה לטובת:                                                                            כתובת

- יד הנחה בגין השתתפות עצמית מוגדלת

? האם ברצונך לקבל הנחה בגין הגדלה של השתתפות עצמית בפרקים א' ו-ב' בפוליסה, למעט כיסוי רעידת אדמה - הנחה תמורת השתתפות עצמית מוגדלת

- [ ] 10 מוגדלת פי

- [ ] 7 מוגדלת פי

- [ ] 4 מוגדלת פי

- [ ] השתתפות עצמית כפולה

- [ ] : כן - אם כן, ציין את האפשרות המבוקשת

- [ ] לא

- יב ביטוח התכולה

בערך כינון.

₪                                           :

סכום ביטוח כולל של התכולה

- [ ] כן.

- [ ] לא

( האם ברצונך בביטוח עפ"י ערך שיפוי? )ערך ממשי בניכוי בלאי

- [ ] כן

- [ ] לא

## :' פרק ב

? האם ברצונך לבטל כיסוי פריצה, גניבה ונזק בזדון

הערה: בסכום ביטוח הנ"ל עליך לכלול את שווי כל תכולת הדירה, לרבות הפריטים המפורטים מטה. אם בוצע סקר הערכת שווי תכולת הדירה, יש לצרפו לטופס הצעה זה. אם לא בוצע סקר הערכת תכולה, יש לצרף הערכת מעריך מומחה לגבי פריטים אלה. ללא הערכה או סקר הערכת שווי תכולה, יהיה הכיסוי מוגבל כדלקמן:

מסכום הביטוח; פסלים, תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואוספים 10% מסכום הביטוח; כלי כסף - עד 10% מסכום הביטוח; שעוני יד - עד 10% תכשיטים - עד 5% מסכום הביטוח; אוספי בולים - עד 10% מסכום הביטוח; פרוות - עד 10% מסכום הביטוח; שטיחים - עד 10% בעלי ערך היסטורי, מדעי או אומנותי - עד . מסכום הביטוח 5% מסכום הביטוח; מטבעות - עד

- ט ביטוח הדירה

בערך כינון.

₪                                                         :

סכום ביטוח המבנה

- [ ] כן

לא ?( האם רצונך בביטוח ע"פ ערך שיפוי )ערך ממשי בניכוי בלאי

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לבטל כיסוי פריצה, גניבה ונזק בזדון

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? כן, פרט                          כולל בריכת שחיה

- [ ] לא ? כולל מחסן

## נזקי מים ונוזלים אחרים למבנה )נזקי צנרת(

- [ ] להלן: 1-3 כן - נא השב על שאלות

- [ ] לא

? האם ברצונך להוסיף כיסוי נזקי מים ונוזלים אחרים

- [ ] כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

- [ ] לא

- [ ] כן

- .2 ? האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

- [ ] לא

- .   בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק: )הינך רשאי לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין האפשרויות המפורטות להלן, והאפשרות שנבחרה תצויין 3 במפרט הפוליסה(. אני מבקש לקבל שיפוי במקרה נזק למבנה לפי האפשרויות שלהלן:

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע שיבחר המבוטח על פי אפשרות זו המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה הדירה, לבחור את בעל המקצוע שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון ולקבל שיפוי כספי . מחברת הביטוח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי התנאים שבפוליסה תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח בכפוף להערכת שמאי מטעם חברת הביטוח, שתעשה לפני ביצוע התיקון, ותהווה תנאי מוקדם לתשלום תגמולי הביטוח.

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח , על פי אפשרות זו יבוצע התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים )להלן: "בעל מקצוע"( שיבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח בקרות מקרה ביטוח מכוסה )בין היתר באתר האינטרנט של הראל(. התיקון יבוצע על חשבון חברת הביטוח. תשלום דמי ההשתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

הפוליסה מוגבלת כך שאם בחרת באפשרות זו )תיקון ע"י בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח(, זכות בחירתך בשרברב או בבעל מקצוע אחר לצורך תיקון נזקי מים הוגבלה, והתיקון יבוצע ע"י חברת שרברבים או בעל מקצוע אחר שפרטיו יימסרו לך על ידי חברת הביטוח.

חתימת המציע:

: תאריך

יג

במסגרת פרק ב' הינך רשאי לוותר על כיסוי לתכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד.

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ברצונך לוותר על כיסוי לתכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד

חתימת המציע:

תאריך:

- )לגבי סיכון רעידת אדמה( יא ביטוח סכום נוסף בבית משותף

- [ ] כן. לידיעתך, הסכום הנוסף יהיה זהה לסכום הביטוח של המבנה.

- [ ] לא

## :1 ' פרק א

? האם ברצונך לרכוש ביטוח סכום נוסף

- טו ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

- [ ] כן.

לא ₪  600,000 אחריות כלפי צד שלישי - גבול אחריות עד לסך

כן - לתשומת לבך, אמצעי להקלת סיכון המבטח לצורך מתן כיסוי הוא בהתקיים כל התנאים הבאים:

- [ ] לא

## :' פרק ג

? האם קיימת בריכת שחיה פרטית

- .  הבריכה משמשת את בני ביתו של המבוטח ו/או אורחיו בלבד. 1

- .   הבריכה מגודרת או מוגנת בכיסוי חיצוני קשיח תקני לעמידה; לחלופין, בבריכה קיימת מערכת התרעה אלקטרונית לזיהוי נפילה למים. 2

- .  הכניסה לחצר בה נמצאת הבריכה סגורה ונעולה, ונמנעת גישה חופשית לבריכה ללא היתר. 3

- .   ניקוי הבריכה באמצעות רובוט יעשה בעת שהבריכה ריקה מאדם; בתום הניקוי יש להוציא את הרובוט מהבריכה. 4

- . ; תבוצע בדיקה לפחות פעם בחודש ע"י הבעלים או מי מטעמו PH- .  הבריכה תהא בעלת מתקן כלורינטור תקין לפיקוח אוטומטי על מתקן הכלור ועל רמת ה 5 בבריכת מלח - התחזוקה תבוצע בהתאם להוראות היצרן ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה.

- .  תבוצע תחזוקה שוטפת לבריכה ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה. 6

## טז קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום(

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

תאריך:                                                                                                                    חתימת הסוכן:

## יט הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                            מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה 1 , להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .   מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3

- .   אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמנ/י.

תאריך:                                                   מס' תעודת זהות:                                                   חתימת המציע:

, אף שאין חובה חוקית למסור חלק מהמידע המתבקש במסמך זה, המידע הכרחי לצורך הצטרפותך לפוליסות ולטיפול בעניינים הקשורים בהן. המידע ייאסף יישמר ויעובד בחברה ובחברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה( וצדדים שלישיים הפועלים עבורן ו/או מטעמן, והן תעשינה בו שימוש, לצורך הטיפול בפוליסה ולמטרות לגיטימיות אחרות, לרבות ביצוע תחשיבים אקטואריים. פרטים נוספים ניתן למצוא במדיניות הפרטיות שבאתר החברה.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## יח עמדת טעינה לרכב

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש ברשותך עמדת טעינה פרטית לכלי רכב

. תשומת לב, ככל שהנך מבוטח/ת בביטוח עמדת טעינה לכלי רכב, יתכן שיהיה כיסוי ביטוחי מקביל במסגרת ביטוח הדירה, והמשמעות היא קיומו של כפל ביטוחי

## קבלת דבר פרסומת כ

הרינו להודיעך כי קיימת אפשרות שתקבל/י מאת החברה או מאת חברות אחרות בקבוצת הראל, אליהן יועברו פרטיך )ככל שנתת הסכמה להעברת פרטיך אליהן(, הצעות שיווקיות ודברי פרסומת על מוצרי ושירותי החברה ו/או החברות בקבוצת הראל ו/או שותפיה העסקיים, לפי העניין, באמצעות פקס', דואר .(606 ,WhatsApp) אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת מסר קצר

אם אינך מסכים/ה לקבל הצעות שיווקיות ודברי פרסומת כאמור, באפשרותך להודיע על סירובך או לשנות בחירה קודמת בכל עת, באמצעות "טופס אי קבלת , או באמצעות פניה בכתב לכתובת: בית הראל www.hrl.co.il/pirsuP פרסומות והצעות שיווקיות" העומד לרשותך באתר האינטרנט של החברה בכתובת .03-7547777 , או באמצעות פנייה טלפונית למספר 5252202 , רמת גן 10951 , ת"ד 3 חטיבת ביטוח כללי, אבא הלל

## עבר ביטוחי יז

:

- [ ] כן, שם החברה

- .1 ? השנים האחרונות בביטוח דירה בהראל או בחברת ביטוח אחרת 3- האם היית מבוטח ב

- [ ] לא

תקופת הביטוח: מ-                                                  עד

- [ ] : כן, פרט כל נזק ומתי אירע

- .2 השנים האחרונות נזקים כתוצאה מסיכון המוצע לביטוח המפורט בהצעה זו 3- האם נגרמו ב

- [ ] לא

?

?

אילו אמצעי הגנה ננקטו לאחר הנזק

- [ ] כן, פרט

- .3 ? השנים האחרונות הוגשה נגדך תביעה ע"י צד ג' או עובד כלשהו שעבד בשירותך בנוגע לסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת 3- האם ב

- [ ] לא

:

כל תביעה ונסיבותיה

:

- [ ] כן, פרט

- .4 ? האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לקבל אי פעם את הצעתך לביטוח או ביטלה את פוליסת הביטוח שלך

- [ ] לא

:

- [ ] כן, פרט

- .5 ? האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לחדש את פוליסה הביטוח או דרשה הגדלת דמי ביטוח או תנאים מיוחדים

- [ ] לא

## כא הסכמה לשימוש במידע

אני מסכים, מעבר למתחייב על פי דין או הסכם, כי המידע הכלול במסמך זה, כמו גם מידע נוסף אודותי, המצוי או שיהיה מצוי בידי חברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה(, ישמש את החברות בקבוצת הראל ו/או מי מטעמן ו/או שותפיה העסקיים,  לכל עניין הקשור ביתר מוצרי ושירותי החברות בקבוצת הראל )בתחום הביטוח, החיסכון ארוך הטווח והפיננסים( ובשיווקם, לרבות כדי לאפשר לחברות כאמור להביא לידיעתי מידע על מוצרים ושירותים, וכן לשימושים נוספים הנלווים לשימושים האמורים לעיל ונדרשים לשם השלמתם, זאת אף באמצעות העברתו של המידע לצדדים שלישיים הפועלים בשמה ומטעמה של קבוצת הראל.

תאריך:                                                   שם המציע:                                                           חתימה:

## כב הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/להם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה:

: שם הסוכן

: תאריך

## כג אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## כד ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www/harHl-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.