<!-- image -->

(605 )ענף

דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסה אדירה כסף ביטוח הדירה ו/או תכולתה

(02/2025 )מהדורת

## להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה אדירה כסף. ." "צירוף לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר

פוליסה אדירה כסף נועדה לביטוח דירה ותכולתה. הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים.

מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש .www.harel-group.co.il : מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה באתר חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יהא עליך לאשר את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

<!-- image -->

<!-- image -->

## פרק א' - ביטוח הדירה

: פרק זה מכסה נזקים שיגרמו למבנה הדירה ולמתקנים הצמודים לו כתוצאה מסיכונים שונים המפורטים בפוליסה, כגון , קשר לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד; פעולות זדון; גניבה, שוד 30 שריפה; התפוצצות; רוח שמהירותה עולה על פריצה; רעידת אדמה; שטפון.

## :' הרחבות הניתנות ללא תשלום במסגרת פרק א

, הרחבה לצמחים, מדשאות ומערכות השקיה; הרחבה למחסן ולחלקים שאינם קבועים; כיסוי שבר תאונתי למתקנים סניטריים . משטחי שיש וזכוכית

## :' הרחבות וכיסויים שניתן לרכוש לפרק א

הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים: הרחבה זו מכסה אבדן או נזק כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה. קיימות שתי אפשרויות לרכישת הרחבה זו בהתאם לבחירתך: . תיקון הנזק ייעשה באמצעות שרברב שבהסדר. 1 .(" . תיקון הנזק יעשה באמצעות שרברב שיבחר על ידך )"כל שרברב 2 כיסוי לנזקי איטום בעת בחירת שרברב בהסדר. ;( כיסוי אבדן או נזק שנגרמו לדודי חשמל, דודי שמש וקולטים )בעת רכישת הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים

כיסוי לדירה בגין תקופה בה היא אינה תפוסה; פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה; כיסוי לנזק למתקן פוטו וולטאי ביתי לייצור חשמל המותקן ומחובר לגג המבנה המבוטח; ביטוח כל הסיכונים למבנה - אחריות החברה בגין כיסוי זה לא תעלה , הנמוך מביניהם. ₪  50,000 או 10% על

## - ביטוח סכום נוסף בבית משותף: 2' / א 1' פרק א

- מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד נזק כתוצאה מרעידת אדמה, כאשר הנזק הוא בשיעור שאינו קטן 1' פרק א מסכום ביטוח מבנה הדירה. 70%מ
- , כנגד כל נזק המכוסה בפרק א' בנוסף לכיסוי כתוצאה מרעידת אדמה 1' מאפשר להרחיב את הכיסוי של פרק א 2' פרק א מסכום ביטוח מבנה הדירה. 70%כאשר הנזק הוא בשיעור שאינו קטן מ

## פרק ב' - ביטוח תכולת הדירה

; פרק זה מכסה נזקים שיגרמו לרכוש הנמצא בדירה כתוצאה מסיכונים שונים המפורטים בפוליסה, כגון: שריפה; התפוצצות קשר לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד; פעולות זדון; גניבה, שוד, פריצה; רעידת 30 רוח שמהירותה עולה על אדמה; שטפון. הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק שנגרמו לתכולה כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה.

## :' הרחבות הניתנות ללא תשלום במסגרת פרק ב

ביטוח ריהוט וציוד גן; הרחבה לתכולה במחסן; הוצאות החלפת מפתח; כיסוי למבוטח כדייר; כיסוי שבר תאונתי למתקנים . סניטריים, משטחי שיש וזכוכית

## :' הרחבות וכיסויים שניתן לרכוש לפי פרק ב

כיסוי לדירה בתקופה בה היא איננה תפוסה; כיסוי מקיף לתכשיטים / שעוני יד; כיסוי פעילות עסקית של המבוטח בדירה ; בהיותו מפעיל משרד או חדר מרפאה בתנאי שהוא מתגורר בה; כיסוי כל הסיכונים לפרטי תכולה מסוימים הרשומים במפרט כיסוי כל הסיכונים למכשירים אלקטרונים ביתיים; כיסוי ביטוחי לאופניים השייכים למבוטח או בני משפחתו; כיסוי כל הסיכונים למחשב נייד; כיסוי תכולה בכספת בנק; כל הסיכונים לדברי ערך בכל מקום בתבל; ביטוח כל הסיכונים לפרטי תכולה לא מסכום הביטוח של המבנה והתכולה 10% מסוימים; במקרה של נזק הן למבנה והן לתכולה, אחריות המבטח לא תעלה על - הגבוה מביניהם. ₪  50,000 או

<!-- image -->

## פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבות המבוטח לגבי מוות או פגיעה גופנית או נפשית שיארעו לצד שלישי ולגבי אבדן או נזק לרכוש של צד שלישי.

## :' הרחבות שניתן לרכוש לפרק ג

כיסוי נזק לגוף ולרכוש צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח או אחד מבני משפחתו הגרים עמו, והנובע משימוש כדין באופניים או קורקינט ממונעים; כיסוי נזק לגוף צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח או אחד מבני משפחתו הגרים עמו בשל בריכת שחיה פרטית הנמצאת בחצרי המבוטח; כיסוי לשימוש או החזקה בכלי יריה.

## פרק ד' - ביטוח נזקי טרור

פרק זה מכסה אבדן או נזק פיזיים למבנה הדירה - אם בוטח, ו/או לתכולת הדירה - אם בוטחה, אשר יגרמו כתוצאה מפעולת טרור. הכיסוי הוא עבור סכום נזק עודף, מעל לסכום הפיצוי שיש לך זכאות לקבלתו מכוח חוק מס רכוש.

## פרק ה' - ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק בית

פרק זה מכסה את חבות המבוטח בגין נזק גופני או מחלה שיארעו לעובדי משק ביתו של המבוטח המועסקים על ידו באופן פרטי, וזאת מעל לסכום ששולם או היה צריך להיות משולם על ידי המוסד לביטוח לאומי.

## השתתפות עצמית

בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי הפוליסה, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום של השתתפות עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה. אם נקבע סכום השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מסוים כאחוז מסכום הביטוח, יחושב סכום ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפוליסה. בלי לגרוע מהאמור לעיל, בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים א' ו-ב' לפוליסה יחויב המבוטח בסכום אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים במפרט.

אם ברצונך להוסיף הרחבות / כיסויים כמפורט לעיל, יש ליצור קשר עם סוכן הביטוח או עם מוקד השרות בטלפון:

03-9208040

<!-- image -->

## תשומת לבך!

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

<!-- image -->

<!-- image -->