<!-- image -->

## להצעה/חידוש /final\_pe פח רעידת אדמה מצור /samech נ ה /samech המהווה חלק בלתי נפרד מהפולי

ה מחודשת) /samech

## '                                    (בפולי

/samech ה מ /samech פולי

:) כתובת הרכוש (מבנה ו/או תכולה פר בית           ישוב /samech רחוב                                                             מ פר        הנמצאת בקומה          / בית פרטי /samech מיקוד                           דירה מ

0.1% של /final\_pe נרכשו), בתערי /final\_mem או נזק שנגרמו כתוצאה מרעידת אדמה למבנה הדירה ו/או לתכולתה (א /final\_nun ה אובד /samech ה זו מכ /samech פולי הביטוח לרעידת אדמה. /final\_mem כו /samech מ 10% ובהשתתפות עצמית בשעור

.1986) התשמ"ו /final\_nun קי הביטוח (תנאי חוזה לביטוח דירות ותכולת /samech א' בתקנות הפיקוח על ע 5 על-פי תקנה /final\_mem לשנות תנאי /final\_kaf יש באפשרות

במשבצת המתאימה: /final\_nun ימו /samech ע"י /final\_kaf ה נא בחר/י באפשרות הרצויה ל /samech לשנות את תנאי הפולי /final\_kaf ברצונ /final\_mem א הביטוח. /final\_mem כו /samech מ 4% וי רעידת אדמה בהשתתפות עצמית מופחתת בשיעור /samech /ת לרכוש כי /final\_nun . אני מעוניי 1 ביטוח המבנה. /final\_mem כו /samech מ 0.18%רעידת אדמה יגדל ל /final\_pe למבנה - במקרה זה תערי

- [ ] ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 0.18%רעידת אדמה יגדל ל /final\_pe לתכולה - במקרה זה תערי

- וי רעידת אדמה. /samech /ת בכי /final\_nun . אינני מעוניי 2

- [ ] וי רעידת אדמה למבנה. /samech כי /final\_nun למבנה - במקרה זה לא תחוייב/י בפרמיה בגי

- [ ] וי רעידת אדמה לתכולה. /samech כי /final\_nun לתכולה - במקרה זה לא תחוייב/י בפרמיה בגי

רעידת אדמה למבנה הדירה / לתכולה, לא אהיה זכאי /final\_nun יכו /samech וי כנגד /samech ידוע לי, כי בעקבות החלטתי לא לרכוש כי גרת מבנה הדירה / לתכולה, לפי /samech במ /final\_mem נזק שיארע למבנה הדירה לרבות צמודותיו המבוטחי /final\_nun לפיצוי כלשהו בגי , כתוצאה מרעידת אדמה. /final\_nun העניי

השתתפות עצמית /final\_mem וי רעידת אדמה ע /samech כי /final\_pe שלא מולא ישאר בתוק /final\_pe עי /samech פח זה לא ימולא או ימולא חלקית, עבור כל /samech נ /final\_mem א ה. /samech הביטוח בפולי /final\_mem כו /samech מ 10% בשיעור

, תקופת הביטוח /final\_mem תו עד /final\_pe בתוק תישאר זה /final\_kaf מ /samech מ על חתימתי כי לי ידוע /final\_nun הביטוח. כמו כ לחברת בכתב שלא שונתה על ידי, בהודעה /final\_nun כל זמ /final\_mem פר מבני /samech ה זו מ /samech גרת פולי /samech במ /final\_mem יבוטחו או מבוטחי /final\_mem ידוע לי כי א ./final\_mem לכל המבני /final\_pe לעיל תק /final\_nun ומ /samech כמ /final\_mem ), שינוי התנאי /final\_mem : המבני /final\_nun (להל

חתימת המבוטח/ת ' תעודת זהות /samech מ המבוטח/ת /final\_mem ש /final\_kaf תארי