<!-- image -->

## /final\_pe/samech אדירה כ ביטוח דירה ותכולתה

<!-- image -->

## /final\_pe/samech אדירה כ ביטוח הדירה ותכולתה

## 2016 מהדורת יולי

9611/14149

07/2016

## /final\_mem ענייני /final\_nun תוכ

|   4 | מבוא                                                                                   |
|-----|----------------------------------------------------------------------------------------|
|   4 | הגדרות                                                                                 |
|   5 | הדירה ביטוח - א' פרק                                                                   |
|  10 | /final_pe משות בבית /final_pe/samech נו /final_mem כו /samech ביטוח - 1' א פרק         |
|  11 | /final_pe משות בבית /final_pe/samech נו /final_mem כו /samech ל מורחב ביטוח - 2' א פרק |
|  12 | התכולה ביטוח - ב' פרק                                                                  |
|  20 | שלישי צד כלפי אחריות ביטוח - ג' פרק                                                    |
|  23 | )/final_mem חבלניי /final_mem ופיגועי אויב פעולות מחריג (כחלק טרור נזקי ביטוח - ד' פרק |
|  24 | הבית משק עובדי כלפי המעביד חבות ביטוח - ה' פרק                                         |
|  25 | אישיות תאונות ביטוח - ו' פרק                                                           |
|  29 | ה /samech הפולי פרקי לכל /final_mem כלליי /final_mem תנאי - ז' פרק                     |

## מבוא

-המבטח) /final\_nun הראל חברה לביטוח בע"מ (להל /final\_nun ה זו היא חוזה בי /samech פולי

/final\_nun לבי

למבוטח תגמולי ביטוח /final\_mem המבטח לשל /final\_mem כי /samech -המבוטח) לפיו מ /final\_nun המבוטח ששמו נקוב במפרט (להל כומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח. /samech בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, בגבולות

ה זו. /samech במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפולי /final\_mem כומי הביטוח נקובי /samech דמי הביטוח, תקופת הביטוח ו

ו /samech ה, ייכנ /samech בפולי /final\_mem המצויני /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ויי /samech ה ו/או כי /samech וי הביטוחי לפי כל אחד מפרקי הפולי /samech הכי /final\_mem וי הביטוחי בנוגע אליה /samech ה ו/או במפרט, כי הכי /samech במפורש בפולי /final\_mem נרש /final\_mem ורק א /final\_kaf , א /final\_mem לתוקפ או כלול. /final\_pe תק

/final\_mem או מידע אחר אשר הוגש למבטח, המהווי /final\_kaf מ /samech כל מ /final\_nun המפרט וכ /final\_pe ההצעה, ד /samech המבוא לעיל, טופ ה. /samech הפולי /final\_nun חלק בלתי נפרד מ /final\_mem ה זו ה /samech לפולי /samech י /samech ב

## הגדרות

כאמור ובלבד /final\_mem בית שאינו רשו /final\_nun וכ /final\_nun י המקרקעי /samech בפנק /final\_pe כבית משות /final\_mem בית הרשו - "/final\_pe "בית משות שיש בו שתי דירות לפחות.

קבע בדירה. /final\_kaf עמו דר /final\_mem של המבוטח המתגוררי /final\_mem אחרי /final\_mem זוגו, ילדיו, הוריו או קרובי /final\_nun ב - " "בני משפחה

, ות /samech , לרבות מרפ /final\_mem העיקרי למגורי /final\_mem במפרט וששימוש /final\_mem המבנה של הדירה או הבית הנזכרי - " "דירה , מערכות /final\_mem קה, מערכות מיזוג אוויר, דוודי /samech טלציה, מתקני ה /samech צנרת (לרבות צנרת גז), מתקני ביוב ואינ /final\_mem מרוצפות השייכי /final\_mem , גדרות ודרכי /final\_mem לדירה, שערי /final\_mem וחשמל השייכי /final\_nun , מתקני טלפו /final\_mem מי /final\_mem ולריות לחימו /samech הדירה מצויה בבית /final\_mem אליה חיבור של קבע, וא /final\_mem של הדירה או המחוברי /final\_mem הקבועי /final\_mem לדירה וכל החלקי הצמדות מיוחדות /final\_nun וכ /final\_pe של הבית המשות /final\_pe לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשות /final\_mem - ג /final\_pe משות .)/final\_nun/samech שיש לדירה (לרבות מח

/final\_nun או שבפועל לא התגוררו בה באופ /final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60דירה הפנויה למעלה מ - " ה /samech "דירה שאינה תפו ./final\_mem רצופי /final\_mem ימי 60דיר למעלה מ /samech

לאו. /final\_mem א /final\_nun מתגורר עמו ובי /final\_mem א /final\_nun - עובד בשירותו הישיר של המבוטח, בי " "עובד משק בית

/final\_nun ולהארכת תוקפ /final\_nun - בשטח הגיאוגרפי של מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקו " "שטח גאוגרפי .2007"ז /samech - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית) התש /final\_nun (יהודה והשומרו /final\_mem של תקנות שעת חירו

## פרק א' - ביטוח הדירה

:/final\_mem הבאי /final\_mem , אזי יחולו התנאי /final\_pe וי לפרק א' ביטוח הדירה בתוק /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א

1 . מקרה הביטוח /final\_mem יכוני /samech או נזק שנגרמו לדירה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר מה /final\_nun מקרה הביטוח הוא אבד :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי

- 1.1 . ולא תופעה קבועה. /final\_nun שהוא תופעה יוצאת דופ /final\_nun עש /final\_nun וכ /final\_mem אש, ברק, רע
- 1.2 . התפוצצות או התלקחות.
- 1.3 . ולמעט , שירד באותה עת, שלג או ברד /final\_mem קשר, לרבות גש 30 רוח שמהירותה עולה על ./final\_mem בה /final\_mem פיגת /samech מבעד לקירות או לתקרה או /final\_mem דליפת מי גש
- 1.4 . ./samech מכלי טי /final\_mem , רעד על קולי הנגר /samech מכלי טי /final\_mem , נפילת חפצי /samech נפילת כלי טי
- 1.5 . מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה.
- 1.6 . למעט: ,/final\_nun פעולות זדו
- 1.6.1 . ה. /samech שנעשו בדירה שאינה תפו /final\_nun פעולות זדו
- 1.6.2 . ./final\_mem כמת /samech שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בה /final\_nun פעולות זדו
- בדירה ברשות המבוטח או
- 1.6.3 . /final\_mem המתגוררי /final\_mem שנעשו בידי בני אד /final\_nun פעולות זדו כמתו. /samech בה
- 1.7 . ה. /samech למעט כאשר הדירה אינה תפו ,/final\_mem לבצע /final\_nun יו /samech גניבה, שוד, פריצה, או ני
- 1.8 . ורה והתפרעות. /samech התקהלות א
- 1.9 . ובלבד שהמבוטח לא ויתר , רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה השתתפות עצמית בנזק /final\_nun א' לעניי 5 האמורה בתקנה /final\_kaf זה בדר /final\_nun יכו /samech וי כנגד /samech על כי שעות רצופות אחרי התרחשותה 72 /final\_kaf רעידות אדמה שאירעו במש זה. /final\_nun יכו /samech כתוצאה מ של רעידת אדמה ראשונה, ייחשבו כאירוע אחד.
- 1.10 . .1.9 קה /samech למעט צונאמי כאמור בפ חיצוני /final\_mem או הצפה ממקור מי /final\_nun שטפו מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב במפרט

, .1.7 קה /samech וי המנוי בפ /samech לוותר על הכי

## 2 . /final\_mem י /samech לא מכו /final\_mem יכוני /samech

האלה: /final\_mem או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמי /final\_nun ה אבד /samech פרק זה אינו מכ

- 2.1 . ./final\_mem חבלניי /final\_mem מלחמה, פעולות אויב, פיגועי
- 2.2 . , מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. /final\_mem מלחמת אזרחי
- 2.3 . ולת גרעינית. /samech , חומר גרעיני או פ /final\_mem גרעיניי /final\_mem רדיואקטיבי, תהליכי /final\_mem קרינה מייננת, זיהו
- 2.4 . ה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות /samech ה, הפקעה, החרמה, השמדה או הרי /samech תפי
- ./final\_nun הפועל על פי די /final\_mem מקומית, או אד

## 3 . חישוב הפיצוי

- 3.1 . או הנזק /final\_nun תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבד ביטוח הדירה, והכול /final\_mem כו /samech הביטוח הנקוב במפרט כ /final\_mem כו /samech יותר מ /final\_mem לא ישול /final\_mem לדירה, ואול
- ./final\_nun להל 38 /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe בכפו
- 3.2 . שיביא את המבוטח, ככל האפשר למצב שהיה נמצא בו /final\_nun תגמולי הביטוח יחושבו באופ אלמלא קרה מקרה הביטוח.

- 3.3 . :/final\_mem ג 3.1 /final\_nun קט /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפו
- 3.3.1 . ,/final\_mem וקבלני /final\_mem י /samech , יועצי בנייה, מהנד /final\_mem , שמאי /final\_mem שנתנו אדריכלי /final\_mem הוצאות בשל שירותי תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה /final\_mem והוצאות משפטיות, שהוצאו לש או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- 3.3.2 . , יודה וחיבורה מחדש לרשתות החשמל /samech  , ות, ניקוי הדירה /samech פינוי הרי /final\_mem הוצאות לש , הגז והביוב. /final\_mem , המי /final\_nun הטלפו
- 3.3.3 . /final\_kaf ות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצור /samech הכנ /final\_nun פיצוי על אבד על פי /final\_mem הדירה מתאימה למגורי /final\_nun למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אי /final\_mem מגורי 1958, התשי"ח /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech רישוי, כמשמעותו בחוק המהנד /samech קביעת מהנד קה זו יחושב על פי שכר /samech ). הפיצוי לפי פ /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech - חוק המהנד /final\_nun (להל ה זו, לתקופה מרבית /samech דירה מקובל בעבור דירה דומה לדירה המבוטחת בפולי מרבי שלא יעלה על /final\_mem כו /samech קרות מקרה הביטוח, או ב /final\_mem , החל ביו /final\_mem חודשי 12 של הפיצוי הכולל /final\_mem א /final\_pe , וזאת א /final\_mem השניי /final\_nun מבי /final\_kaf ביטוח הדירה, לפי הנמו /final\_mem כו /samech מ 15% קה זו /samech בשל הוצאות שכר דירה לפי פ /final\_mem ביטוח הדירה. תשלו /final\_mem כו /samech עולה על הוצא בפועל. /final\_nun חליפי אכ /final\_mem מגורי /final\_mem בירה ששכר הדירה למקו /samech מותנה בהוכחה

## 4 . ר /samech אי תחולת ביטוח ח

- חוק חוזה הביטוח), לא יחול על פרק זה. /final\_nun (להל 1981לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 60 /final\_pe עי /samech

## 5 . /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech

- 5.1 . ,/final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech /final\_nun פה לפרק זה הרחבה לעניי /samech במפורש במפרט כי נו /final\_mem נרש /final\_mem א , תקופת הביטוח ושנגרמו לדירה /final\_kaf או נזק שהתגלו לראשונה במהל /final\_nun תכלול ההרחבה אבד טלציה /samech התקני האינ /final\_kaf או כל נוזל אחר מתו /final\_mem כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מי תימה או עלייה /samech , , לרבות התבקעות /final\_pe אחר בבית המשות /samech קה של הדירה או של נכ /samech והה , ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו /final\_mem לא עלות המי /final\_kaf א וצנרת /final\_mem של דודי /final\_mem על גדותיה אחר בבית /samech נזק שמקורו בנכ /final\_nun לעניי ./final\_mem טלציה עצמ /samech , לצנרת ולמתקני האינ /final\_mem לדודי שלא יפחתו ממקרה /final\_mem פר מקרי /samech וי למ /samech הכי /final\_pe , רשאי המבטח להגביל את היק /final\_pe המשות אחד בתקופת הביטוח.

## 5.2 . המבטח /final\_mem בעת בחירת שרברב מטע /final\_mem וי לנזקי איטו /samech כי

- 5.2.1 . ,/final\_mem וי לנזקי איטו /samech כי /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech ל /final\_pe/samech במפורש במפרט כי נו /final\_mem נרש /final\_mem א , שנגרמו לדירת /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem וי טיפול בנזקי רטיבות, כתוצאה ממי /samech יכלול הכי ר /samech ח /final\_mem לקוי או מאיטו /final\_mem ת הביטוח, כתוצאה מאיטו /samech המבוטח כהגדרתה בפולי בלבד: /final\_mem הבאי /final\_mem בדירה, באזורי
- 5.2.1.1 . /final\_mem ביב אמבט, אגניות, כיורי רחצה וכלי /samech ,/final\_mem בחדרי רחצה ושירותי ./final\_mem ניטריי /samech
- 5.2.1.2 . ארונות שירות. /final\_kaf שיש מטבח או בתו /final\_kaf דר /final\_mem , חדירת מי /final\_mem במטבחי
- 5.2.1.3 . במרצפות הדירה. /final\_mem בעיות איטו

## 5.2.2 . יכלול /final\_nun התיקו

- 5.2.2.1 . ,/final\_mem קה מלאה של חדירת המי /samech הנדרש עד להפ /final\_mem או חידוש האיטו /final\_nun תיקו אלו. /final\_mem בשוק לצרכי /final\_mem וכל זאת ע"י שימוש בשיטות וחומרי אטימה מקובלי
- 5.2.2.2 . . יוד למבנה /samech נזקי צבע ו /final\_nun תיקו

## 5.2.3 . לא יכללו /final\_mem והתיקוני /final\_mem השירותי

- 5.2.3.1 . , , אגניות, אמבטיות /final\_mem , ובכלל זה כיורי /final\_mem עצמ /final\_mem ניטאריי /samech ה /final\_mem את הכלי ./final\_mem מקלחוני

- 5.2.3.2 . ,/final\_mem וייבושו, פרקטי /final\_mem ו /samech ומ /samech מרצפות, לרבות החלפת מצע החול או ה , משטחי שיש או חומר /final\_mem מקיר לקיר, אריחי חיפוי למיניה /final\_mem שטיחי , על ו/או בארונות מטבח /final\_mem דומה (משטחי עבודה /כיור), המותקני ארונות אמבטיה וארונות שירות.
- 5.2.3.3 . /final\_mem כל החלפה או התקנה של יריעות ביטומניות או כל חומר איטו אחר שנמצא תחת הרצפה

## 5.2.4 . -וי /samech לכי /final\_mem ייגי /samech

## וי זה לא יחול /samech כי

## :

- 5.2.4.1 . /final\_mem פיגת מי גשמי /samech מ /final\_mem או רטיבות הנובעי /final\_mem ר איטו /samech במקרה של חו (מעטפת) ותקרות הדירה /final\_mem מקירות חיצוניי /final\_mem כלשה /final\_mem נוזלי /final\_mem או מי גורות, ובכלל זה רטיבות /samech ות פתוחות ו /samech המבוטחת לרבות מרפ ./final\_mem מחלונות ומדלתות חיצוניי
- 5.2.4.2 . לתכולת הדירה. /final\_mem על נזק שנגר
- 5.2.4.3 . ./final\_mem נזק לבריכות שחיה ומתקני ג'קוזי או נזק הנובע מה /final\_nun בגי

## 5.2.5 . גבול אחריות

וי זה כתוצאה מאירוע אחד לא יעלה /samech גבול האחריות המרבי לנזק על-פי כי .) ח /uni05F4 ש /final\_mem (עשרת אלפי ₪  10,000 של /final\_kaf/samech על

- 5.3 . ה כאשר /samech ה על ידי הפולי /samech , לא יכו /final\_mem לרבות נזקי איטו /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem מי /final\_nun יכו /samech ביטוח ה. /samech הדירה אינה תפו

## 6 . לפרק הדירה /final\_pe/samech הרחבי אדירה כ

- 6.1 . מדשאות ומערכות השקיה /final\_mem הרחב לצמחי

ומערכות השקיה /final\_mem , שיחי /final\_mem , מדשאות, עצי /final\_mem לצמחי /final\_mem ות נזק שנגר /samech הביטוח מורחב לכ לדירה. /final\_mem השייכי

## 6.2 . /final\_mem קבועי /final\_mem שאינ /final\_mem ולחלקי /final\_nun/samech הרחב למח

שאינו צמוד לדירה, פרגולות, מרקיזות, אבזרי קירוי והצללה /final\_nun/samech ות מח /samech הביטוח מורחב לכ /final\_mem מחוברי /final\_mem של הדירה ו/או אינ /final\_mem קבועי /final\_mem חלקי /final\_mem בחצרי המבוטח, אשר אינ /final\_mem הממוקמי אליה חיבור של קבע.

או לנזק שנגרמו כתוצאה /final\_nun מוגבל לאבד 6.2ו 6.1 /final\_mem קטני /final\_mem עיפי /samech מקרה הביטוח בנוגע ל 2% אלה לא תעלה על /final\_mem עיפי /samech /final\_nun יכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד ואחריות המבטח בגי /samech מ

הביטוח לפרק א' - מבנה הדירה. /final\_mem כו /samech מ

## 7 . לפרק ביטוח הדירה /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ויי /samech כי

## 7.1 . ה /samech דירה שאיננה תפו

בה /final\_nun תקופת הזמ /final\_nun ות את הדירה בגי /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכ /final\_mem נרש /final\_mem א

ה. /samech הדירה אינה תפו

## ה: /samech וי דירה שאינה תפו /samech המבטח לכי /final\_nun יכו /samech להקלת /final\_mem אמצעי

- 7.1.1 . יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. /final\_nun מהימ /final\_mem אד
- 7.1.2 . ./final\_mem והחשמל בדירה מנותקי /final\_mem המי /final\_mem זר
- 7.1.3 . ./final\_mem ומופעלי /final\_mem במפרט תקיני /final\_mem המבטח המצויני /final\_nun יכו /samech להקלת /final\_mem האמצעי

עי /samech חשמל בדירה /final\_mem זר /final\_mem מחייבת קיו /final\_nun יכו /samech להקלת ה /final\_mem הפעלת האמצעי /final\_mem א ./final\_mem המי /final\_mem רק לזר /final\_kaf לעיל ישוי 7.1.2

- /final\_pe

## 7.2 . פת /samech ות משכר דירה לתקופה נו /samech הכנ /final\_nun הרחבת פיצוי על אבד

ות משכר דירה /samech הכנ /final\_nun ות פיצוי על אבד /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכ /final\_mem נרש /final\_mem א הדירה /final\_nun למבוטח ובני משפחתו כל עוד אי /final\_mem מגורי /final\_kaf של הדירה או הוצאות שכר דירה לצור /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech רישוי, כמשמעותו בחוק המהנד /samech , על פי קביעת מהנד /final\_mem מתאימה למגורי ." ה "חישוב הפיצוי /samech בפולי 3 /final\_pe עי /samech כאמור ב /final\_mem חודשי 12 וזאת מעבר לתקופה של

פת של /samech לחודש, לתקופה מרבית נו ₪  5,000 של /final\_kaf/samech הפיצוי על פי הרחבה זו יהיה ב קרות מקרה /final\_mem לבחירת המבוטח, טר /final\_mem בהתא /final\_mem חודשי 36 או /final\_mem חודשי 24 או /final\_mem חודשי 12 במפורש במפרט. /final\_nun הביטוח, וכפי שצוי

בירה ששכר הדירה /samech קה זו מותנה בהוכחה /samech בשל הוצאות שכר דירה לפי פ /final\_mem התשלו החליפי הוצא בפועל. /final\_mem המגורי /final\_mem למקו

## 8 . )" P.V /final\_nun "מתק /final\_nun פוטו וולטאי ביתי לייצור חשמל (להל /final\_nun וי למתק /samech אדירה הירוקה - כי

/final\_nun המותק P . V /final\_nun לנזק למתק /final\_mem ות מקרה ביטוח שיגרו /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכ /final\_mem נרש /final\_mem א חח"י לחיבור /final\_mem ע /final\_pe תק /final\_mem כ /samech ומחובר חיבור של קבע לגג המבנה המבוטח ובלבד שלמבוטח ה . עבר ביקורת תקינות של חח"י על-פי P . V ה-/final\_nun . לרשת החשמל של חח"י וכי מתק P . V ה-/final\_nun מתק :/final\_nun לאמור להל /final\_pe לתנאיו ובכפו /final\_mem ובהתא /final\_mem כ /samech אותו ה

- 8.1 . במפרט. /final\_mem הוא כרשו P . V ה-/final\_nun הביטוח למתק /final\_mem כו /samech
- 8.2 . קווט"ש. 50 פק שאינו עולה על /samech בה P . V /final\_nun רק למתק /final\_nun וי על-פי הרחב זה יינת /samech הכי
- 8.3 . גנבה /final\_nun יכו /samech למעט 1 /final\_pe עי /samech  -  ' הרחב זה הוא כמוגדר בפרק א /final\_kaf "מקרה הביטוח" לצור .1.7 /final\_pe עי /samech כמוגדר ב
- 8.4 . על הרחב זה. /final\_mem על-פי פרק א' - ביטוח הדירה, יחולו ג /final\_mem וי שחלי /samech לכי /final\_mem כל החריגי
- 8.5 . . ובלבד שהשבר P . V ה-/final\_nun שבר תאונתי למתק /final\_mem ות ג /samech זה מורחב לכ /final\_pe עי /samech וי על-פי /samech הכי פק אנרגיה כלשהי לרשת החשמל של חברת /samech אינו יכול ל P . V ה-/final\_nun שמתק /final\_kaf לכ /final\_mem הינו הגור /final\_mem הרשו /final\_mem כו /samech זה מוגבל ל 8.5 /final\_pe עי /samech וי לפי /samech "). הכי חח"י " /final\_nun החשמל לישראל בע"מ (להל לצידו במפרט.

/final\_nun או בעקיפי /final\_nun במישרי /final\_mem הנ"ל לא יחול במקרה של נזק שנגר 8.5 /final\_pe עי /samech וי על-פי /samech הכי כתוצאה או בעקבות:

- 8.5.1 . לעיל. 1 /final\_pe עי /samech ב /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech ה /final\_nun על-ידי אחד מ /final\_mem שנגר /final\_mem , למעט זיהו /final\_mem זיהו
- 8.5.2 . ), הרעה הדרגתית, פחת Inherent Vice ( מטבעו של הרכוש המבוטח /final\_mem פג ./final\_mem או בלתי מתאימי /final\_mem או עבודה לקויי /final\_mem , חומרי /final\_nun , תכנו /final\_mem והתבלות רגילי
- 8.5.3 . שקיעת קרקע של מבנה הדירה או של תשתיות המבנה.
- 8.5.4 . של הרכוש המבוטח. /final\_tsadi או שיפו /final\_nun תיקו /final\_kaf כתוצאה מתהלי /final\_mem נזק הנגר
- 8.5.5 . , , שינויי טמפרטורה, לחות, עובש /final\_mem קיצוניי /final\_mem קורוזיה, החלדה, תנאי קור או חו או שריטות. /final\_mem , חרקי /final\_mem מי /samech מכר
- 8.5.6 . יבה /samech נגרמו מ /final\_mem שבר מכני, פעולה מכאנית או חשמלית בלתי תקינה אלא א לעיל. 1 /final\_pe עי /samech ב /final\_mem המוגדרי /final\_mem יכוני /samech תאונתית ומחמת ה
- 8.5.7 . ./final\_mem שני 15 ש"גילו" עולה על /final\_nun מתק
- 8.6 . /final\_mem שייגר נזק תוצאתי בשל /final\_mem . ג P . V .-ה /final\_nun ות את מתק /samech זה, מורחב לכ /final\_pe עי /samech וי על-פי /samech הכי /final\_nun , ואשר בעטיו, לא יוכל מתק 8.5 /final\_pe עי /samech למבוטח בשל מקרה ביטוח כמוגדר לעיל לרבות ב 4 של /final\_nun זמ /final\_kaf למש מוחלט לרשת החשמל של חח"י /final\_nun פק חשמל באופ /samech ול /final\_kaf להמשי P . V .-ה ה"כ. /samech ב /final\_mem ימי 30לפחות ולא יותר מ /final\_mem ימי

- 8.7 . :/final\_nun לעיל יחושב כלהל 8.6 /final\_pe עי /samech נזק תוצאתי כמוגדר ב /final\_nun הפיצוי למבוטח בגי
- 8.7.1 . P . V .-ה /final\_nun כמות יומית ממוצעת של קווט"ש שנמדדה במונה הייצור של מתק קרות מקרה הביטוח מוכפלת במחיר המכירה /final\_mem שקדמו ליו /final\_mem בשלושת החודשי המבוטח לחח"י. /final\_nun בי /final\_mem כ /samech לקווט"ש על-פי הה
- 8.7.2 . פחות כמות יומית ממוצעת של קווט"ש שנמדדה במונה הצריכה של החשמל קרות מקרה הביטוח /final\_mem שקדמו ליו /final\_mem של המבנה המבוטח בשלושת החודשי מוכפלת בעלות הממוצעת לקווט"ש על-פי חשבונות הצריכה של חח"י למבנה המבוטח באותה תקופה.
- 8.7.3 . יפק חשמל לרשת חח"י /samech לא P . V .-ה /final\_nun מתק /final\_mem בה /final\_mem פר הימי /samech והכול, מוכפל במ בשל מקרה הביטוח.
- 8.8 . /final\_mem ימי 30יהיה מוגבל לנזק תוצאתי למבוטח בשל לא יותר מ 8.6 /final\_pe עי /samech וי לפי /samech הכי פק חשמל לרשת חח"י. /samech לא יכול היה ל P.V .-ה /final\_nun מתק /final\_mem שבה
- 8.9 . /final\_mem נזק תוצאתי שייגר /final\_nun השתתפות עצמית - המבוטח לא יהיה זכאי לפיצוי כלשהו בגי פק חשמל /samech וגל ל /samech לא היה מ P.V .-ה /final\_nun מתק /final\_mem לעיל, א 8.7ו 8.6 /final\_mem עיפי /samech לו כמוגדר ב ./final\_kaf או פחות מכ /final\_mem ימי 4 /final\_kaf לרשת החשמל של חח"י למש
- 8.10 . לעיל) יהיו 8.6 /final\_pe עי /samech  /final\_nun (למעט בגי P.V .-ה /final\_nun דמי השתתפות עצמית בשל נזק למתק במפרט. /final\_mem הרשו /final\_mem כו /samech על-פי ה

## 9 . למבנה /final\_mem יכוני /samech וי ביטוח כל ה /samech כי

₪  50,000 או 10% וי זה לא תעלה על /samech כי /final\_nun במפורש במפרט, אחריות המבטח בגי /final\_mem נרש /final\_mem א אחרת במפרט. /final\_nun צוי /final\_mem לאירוע ולכל תקופת הביטוח אלא א /final\_nun נזק ראשו /samech י /samech , על ב /final\_mem מביניה /final\_kaf הנמו

## מקרה הביטוח

או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח המתואר במפרט אשר אירע לדירה /final\_nun אובד :/final\_nun יבה שהיא, למעט המפורט להל /samech תקופת הביטוח מכל /final\_kaf בתו

- 9.1 . .) ותו בפרק זה (ביטוח הדירה /samech היה לכ /final\_nun ה או שנית /samech מקרה ביטוח המכו
- 9.2 . של שבר מכני או של קלקול חשמלי או אלקטרוני. /final\_mem ישירי /final\_mem נזקי
- 9.3 . או נזק לחיפוי המבנה. /final\_mem למיניה /final\_mem שריטות או התבקעות ציפויי
- 9.4 . , השחתה הדרגתית, בלאי, לחות, חלודה /final\_mem מי /samech , מכר /final\_mem , תולעי /final\_mem אחרי /final\_mem עש, חרקי בעלי השפעה הדרגתית. /final\_mem או אקלימיי /final\_mem פריי /samech אטמו /final\_mem ותהליכי קורוזיה, גורמי
- 9.5 . נזק הנובע מתזוזת ו/או שקיעת קרקע.
- 9.6 . ו/ או בניה ו/או עבודה לקויה, /final\_nun נזק הנובע מליקוי תכנו
- 9.7 . או צביעה. /final\_nun נזק מתהליכי ניקוי, חידוש, תיקו
- 9.8 . נזק תוצאתי.

לתכולה אחריות המבטח לא תעלה על /final\_nun למבנה וה /final\_nun וי לנזק ה /samech כי /final\_nun מובהר בזאת כי במקרה שנית לתקופת הביטוח. /final\_mem הגבוה מבניה ₪  50,000 הביטוח של המבנה והתכולה או /final\_mem כו /samech מ 10%

## /final\_pe בבית משות /final\_pe/samech נו /final\_mem כו /samech - ביטוח 1' פרק א

אזי יחולו /final\_pe , בתוק /final\_pe בבית המשות /final\_pe/samech נו /final\_mem כו /samech ביטוח 1' וי לפרק א /samech במפורש במפרט, כי כי /final\_mem נרש /final\_mem א :/final\_mem הבאי /final\_mem התנאי

## .10 מקרה הביטוח

, אשר נמצאת בבעלות או בחכירה לדורות של /final\_pe לדירה בבית משות /final\_mem מקרה הביטוח הוא נזק שנגר /final\_mem כו /samech מ 70%מ /final\_nun בשיעור שאינו קט ,1.9 /final\_pe עי /samech רעידת אדמה כאמור ב /final\_nun יכו /samech המבוטח, כתוצאה מ ,/final\_nun , כהגדרתו בחוק שמאי מקרקעי /final\_nun ועל פי קביעת שמאי מקרקעי ביטוח הדירה, כנקוב במפרט, /final\_mem , או א /final\_nun , לפי העניי /final\_mem והאדריכלי /final\_mem י /samech רישוי, כמשמעו בחוק המהנד /samech או מהנד 2001 "א /samech התש ./final\_pe ה לבית המשות /samech צו הרי /final\_nun כאמור נית /final\_mem בעקבות הנזק שנגר

## .11 חישוב הפיצוי

- 11.1 . לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו .38 /final\_pe עי /samech לאמור ב /final\_pe במפרט, והכול בכפו /final\_nun שצוי /final\_pe/samech הביטוח הנו /final\_mem כו /samech לפי

## .12 ר /samech אי תחולת ביטוח ח

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 /final\_pe עי /samech

## /final\_pe בבית משות /final\_pe/samech נו /final\_mem כו /samech - ביטוח מורחב ל 2' פרק א

, אזי /final\_pe בתוק /final\_pe בבית המשות /final\_pe/samech נו /final\_mem כו /samech ביטוח מורחב ל 2' וי לפרק א /samech במפורש במפרט, כי כי /final\_mem נרש /final\_mem א /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech כתוצאה מאחד ה /final\_mem למקרה ביטוח הנגר /final\_mem לעיל,  ג 1 ' וי  כאמור בפרק א /samech יורחב הכי רעידת אדמה. /final\_nun יכו /samech וי כתוצאה מ /samech לכי /final\_pe/samech - "מקרה הביטוח", וזאת בנו 1 /final\_pe עי /samech כאמור בפרק א' ב

ר /samech וי, מקרה הביטוח, חישוב הפיצוי ואי תחולת ביטוח ח /samech באמור לעיל כדי לשנות את מהות הכי /final\_nun אי לעיל. 1' כאמור בפרק א

## פרק ב' - ביטוח התכולה

:/final\_mem הבאי /final\_mem , אזי יחולו התנאי /final\_pe וי לפרק ב' ביטוח התכולה בתוק /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א

## .13 התכולה

/final\_mem , בחזקת /final\_mem בבעלות /final\_mem בדירה, והינ /final\_mem הנמצאי /final\_tsadi ה זו "תכולה" משמעה - כל דבר וחפ /samech פולי /final\_nun לעניי ולמעט: של המבוטח או בני משפחתו /final\_mem או באחריות

- 13.1 . ./samech , כלי שיט וכלי טי /final\_mem , נגררי /final\_mem , קאראווני /final\_mem כלי רכב ממונעי
- 13.2 . ./final\_mem בעלי חיי
- 13.3 . , איגרות חוב, תעודות מניה, תעודות מלווה. /final\_kaf ניירות ער
- 13.4 . ./final\_mem למיניה /final\_mem מכי /samech מכי התחייבות, שטרי מכר, תעודות ומ /samech , מ /final\_mem חוזי
- 13.5 . חלק /final\_mem יקרות שאינ /final\_mem ואבני /final\_mem במצב גולמי, יהלומי /final\_mem או מתכת יקרה, כשה /final\_pe/samech זהב, כ מתכשיט.
- 13.6 . ./final\_nun , למעט כלי נשק המוחזק ברישיו /final\_tsadi כלי נשק, תחמושת וחומרי נפ
- 13.7 . י תבניות. /samech , דפו /final\_mem , מדגמי /final\_mem , תרשימי /final\_mem כתבי יד, תכניות, שרטוטי
- 13.8 . ./final\_mem ק אחרי /samech פרי ע /samech י חשבונות ו /samech פנק
- 13.9 . אחרת במפרט. /final\_nun צוי /final\_nun כ /final\_mem ק בלבד, אלא א /samech לע /final\_mem ציוד ומלאי המשמשי
- .13.10 , יעה /samech י נ /samech , כרטי /final\_mem , המחאות דואר, שטרי חוב ושטרות למיניה /final\_mem עי /samech , המחאות נו /final\_mem שיקי י הגרלה. /samech ה והפלגה, כרטי /samech טי
- .13.11 מרוצפות /final\_mem בגינה, בחדר מדרגות, על גדרות או על דרכי /final\_mem הנמצאי /final\_mem או חפצי /final\_mem דברי זה /final\_pe עי /samech וי לפי /samech לדירה. כי /final\_tsadi להימצא מחו /final\_mem מטבע /final\_nun חלק מהדירה ובתנאי שאי /final\_mem שה ביטוח /final\_mem כו /samech מ 2%לדירה יוגבל ל /final\_tsadi להימצא מחו /final\_mem שמטבע /final\_mem או חפצי /final\_mem בעד דברי התכולה.

## .14 /final\_mem וימי /samech הגבלת אחריות המבטח לגבי פריטי תכולה מ

, יהיו תגמולי /final\_nun להל /final\_mem לגבי פריטי התכולה המנויי /final\_mem כומי ביטוח מיוחדי /samech לא צוינו במפרט במפורש /final\_mem א אלה: /final\_mem כומי /samech עד ל /final\_mem או נזק לגבי כל אחד מה /final\_nun הביטוח בעד אבד

- 14.1 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 0.5% או תלושי קנייה - עד /final\_nun מזומ /final\_pe/samech כ
- 14.2 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% - עד /final\_pe/samech כלי כ
- 14.3 . טורי, מדעי או אמנותי - עד /samech הי /final\_kaf בעלי ער /final\_mem פי /samech , תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואו /final\_mem לי /samech פ ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10%
- 14.4 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% - עד /final\_mem שטיחי
- 14.5 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% פרוות - עד
- 14.6 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5% - עד /final\_mem בולי /final\_pe/samech או
- 14.7 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5% מטבעות - עד /final\_pe/samech או
- 14.8 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% וכלי זהב - עד /final\_mem תכשיטי
- 14.9 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% שעוני יד - עד

גרת הגבול הנקוב בכל אחד /samech במ /final\_mem ה /final\_mem א 14.9 עד 14.1 קאות /samech בפ /final\_mem האמורי /final\_mem כומי הפריטי /samech על לחוק חוזה הביטוח. 60 /final\_pe עי /samech , לא יחול /final\_mem מה

## .15 מקרה הביטוח

או נזק שנגרמו לתכולה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר /final\_nun מקרה הביטוח הוא אבד

- מטבעה

## :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech מה

- 15.1 . ולא תופעה קבועה. /final\_nun שהוא תופעה יוצאת דופ /final\_nun עש /final\_nun וכ /final\_mem אש, ברק, רע
- 15.2 . התפוצצות או התלקחות.
- 15.3 . למעט , שירד באותה עת, שלג או ברד /final\_mem קשר לרבות גש 30 רוח שמהירותה עולה על
- ./final\_mem בה /final\_mem פיגת /samech מבעד לקירות או לתקרה או /final\_mem דליפת מי גש
- 15.4 . ./samech מכלי טי /final\_mem , רעד על קולי הנגר /samech מכלי טי /final\_mem , נפילת חפצי /samech נפילת כלי טי
- 15.5 . מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה.
- 15.6 . -למעט ,/final\_nun פעולות זדו
- 15.6.1 . ה. /samech כאשר הדירה אינה תפו /final\_nun פעולות זדו
- 15.6.2 . כמתו. /samech שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בה /final\_nun פעולות זדו
- בדירה ברשות המבוטח או
- 15.6.3 . /final\_mem המתגוררי /final\_mem שנעשו בידי בני אד /final\_nun פעולות זדו כמתו. /samech בה

## 15.7 . למעט: ,/final\_mem לבצע /final\_nun יו /samech גניבה, שוד, פריצה, או ני

- 15.7.1 . ה. /samech כאשר הדירה אינה תפו
- 15.7.2 . בלבד. /final\_mem ק כאשר הדירה אינה משמשת למגורי /samech תכולת ע
- 15.7.3 . המתגורר /final\_mem בוצעו בידי אחד מבני משפחתו של המבוטח או בידי אד /final\_mem א
- כמתו. /samech בדירה ברשות המבוטח או בה
- 15.7.4 . /final\_nun ת פתוחה בקומת גג או בקומת קרקע ושאי /samech תכולה הנמצאת במרפ לדירה. /final\_tsadi להימצא מחו
- 15.8 . ורה והתפרעות. /samech התקהלות א
- 15.9 . וי /samech ובלבד שהמבוטח לא ויתר על כי , רעידת אדמה לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה השתתפות עצמית בנזק כתוצאה /final\_nun א' לעניי 5 האמורה בתקנה /final\_kaf זה, בדר /final\_nun יכו /samech כנגד שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת 72 /final\_kaf רעידות אדמה שאירעו במש זה. /final\_nun יכו /samech מ
- אדמה ראשונה יחשבו כאירוע אחד.
- .15.10 .15.9 קה /samech למעט צונאמי כאמור בפ , חיצוני /final\_mem או הצפה ממקור מי /final\_nun שטפו , מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב במפרט ./final\_mem או חלק /final\_mem כול 14.9-14.8 /final\_mem עיפי /samech או על פריטי תכולה כאמור ב 15.7 קה /samech וי המנוי בפ /samech לוותר על הכי

## /final\_mem

## .16 י /samech לא מכו /final\_mem יכוני /samech

האלה: /final\_mem או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמי /final\_nun ה אבד /samech פרק זה אינו מכ

- 16.1 . ./final\_mem חבלניי /final\_mem מלחמה, פעולות אויב, פיגועי
- 16.2 . , מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. /final\_mem מלחמת אזרחי
- 16.3 . ולת גרעינית. /samech , חומר גרעיני או פ /final\_mem גרעיניי /final\_mem רדיואקטיבי, תהליכי /final\_mem קרינה מייננת, זיהו
- 16.4 . ה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות /samech ה, הפקעה, החרמה, השמדה או הרי /samech תפי ./final\_nun הפועל על פי די /final\_mem מקומית, או אד

## .17 לדירה /final\_tsadi וי לחלק מהתכולה מחו /samech כי

- 17.1 . /final\_tsadi מחו /final\_mem בהיות /final\_mem י /samech של המבוטח ובני משפחתו, יהיו מכו /final\_mem ותכשיטי /final\_mem אישיי /final\_mem חפצי /final\_mem בגדי
- למעט: , בפרק זה /final\_mem הכלולי /final\_mem יכוני /samech לדירה, כנגד ה
- 17.1.1 . גניבה. /final\_nun יכו /samech
- 17.1.2 . ברכב כלשהו. /final\_mem בעת הימצא
- 17.1.3 . ./final\_tsadi לאר /final\_tsadi בחו /final\_mem בעת הימצא
- 17.2 . ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5%זה מוגבל ל /final\_pe עי /samech הפיצוי לפי

## .18 חישוב הפיצוי

- 18.1 . , או הנזק /final\_nun תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבד /final\_pe ביטוח התכולה והכול בכפו /final\_mem כו /samech הביטוח הנקוב במפרט כ /final\_mem כו /samech יותר מ /final\_mem לא ישול /final\_mem ואול לא יעלו על /final\_mem או נזק לכמה פריטי /final\_nun . תגמולי הביטוח בשל אבד /final\_nun להל 38 /final\_pe עי /samech לאמור ב ./final\_mem הביטוח של הפריטי /final\_mem כו /samech נקוב, כ /final\_mem הנקוב במפרט, א /final\_mem כו /samech ה
- 18.2 . שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא בו /final\_nun תגמולי הביטוח יחושבו באופ אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- 18.3 . של עובדי משק ביתו של המבוטח /final\_mem אישיי /final\_mem ולחפצי /final\_mem או נזק לבגדי /final\_nun אבד /final\_mem הפיצוי יכלול ג הביטוח לגבי התכולה. /final\_mem כו /samech מ 5% שלא יעלה על /final\_mem כו /samech בדירה ב /final\_mem בעת הימצא

## ר

## .19 /samech ביטוח ח

, לפחות 15%משווי התכולה ב /final\_kaf ביטוח התכולה נמו /final\_mem כו /samech  , היה בשעת כריתת חוזה הביטוח שווי התכולה בעת כריתת /final\_nun הביטוח לבי /final\_mem כו /samech  /final\_nun שבי /samech י שהוא כיח /samech תפחת חבות המבטח בשיעור יח זה /final\_pe עי /samech לתנאי זה בנפרד. הוראות /final\_pe ביטוח נפרד, כפו /final\_mem כו /samech החוזה. כל פריט שנקבע לו במפרט ביטוח התכולה נקבע בידי /final\_mem כו /samech ה או במקרה שבו /samech לא יחולו על גבולות האחריות שנקבעו בפולי המבטח או מי מטעמו.

## .20 /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem ביטוח נזקי מי

- 20.1 . ,/final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem יכוני מי /samech /final\_nun פה לפרק זה הרחבה לעניי /samech במפורש במפרט כי נו /final\_mem נרש /final\_mem א , תקופת הביטוח ושנגרמו לתכולה /final\_kaf או נזק שהתגלו לראשונה במהל /final\_nun תכלול ההרחבה אבד טלציה /samech מתקני האינ /final\_kaf או כל נוזל אחר מתו /final\_mem כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מי תימה או עלייה /samech , , לרבות התבקעות /final\_pe אחר בבית המשות /samech קה של הדירה או של נכ /samech והה , ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו /final\_mem לא עלות המי /final\_kaf א וצנרת /final\_mem של דוודי /final\_mem על גדותיה אחר בבית /samech נזק שמקורו בנכ /final\_nun לעניי ./final\_mem טלציה עצמ /samech , לצנרת ולמתקני האינ /final\_mem לדוודי שלא יפחתו ממקרה /final\_mem פר מקרי /samech וי למ /samech הכי /final\_pe , רשאי המבטח להגביל את היק /final\_pe משות אחד בתקופת הביטוח.
- 20.2 . ה. /samech ה כאשר הדירה אינה תפו /samech ה על ידי הפולי /samech לא יכו /final\_mem אחרי /final\_mem ונוזלי /final\_mem מי /final\_nun יכו /samech ביטוח

## .21 לפרק ביטוח התכולה /final\_pe/samech הרחבי אדירה כ

## 21.1 . /final\_nun ביטוח ריהוט וציוד ג

/final\_mem לתכולת הדירה והנמצאי /final\_mem השייכי /final\_nun לריהוט וציוד ג /final\_mem ות נזק שנגר /samech הביטוח מורחב לכ /final\_nun זה מוגבל לאבד /final\_nun קט /final\_pe עי /samech מקרה הביטוח לפי . , גג או בחצר המבוטח /final\_nun ת, ג /samech במרפ יכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד ואחריות המבטח לא /samech או נזק שנגרמו כתוצאה מ הביטוח של פרק ב' - ביטוח תכולת הדירה. /final\_mem כו /samech מ 5% תעלה על

## 21.2 . /final\_nun/samech הרחב לתכולה במח

או במבנה /final\_nun/samech לדירה, במח /final\_tsadi או נזק לתכולה, בעת המצאה מחו /final\_nun ות אבד /samech הביטוח מורחב לכ בכתובת /final\_mem קבוע, והנמצאי /final\_nun באופ /final\_mem והנעולי /final\_mem או רעפי /final\_nun ו/או בטו /final\_mem מבלוקי /final\_mem עזר הבנויי ולמעט: , מקרה הביטוח, 15 /final\_pe עי /samech התכולה המבוטחת ובכפיפות ל

- 21.2.1 . ./final\_mem שלא כל פתחיו נעולי /final\_mem נזק שאירע במקו
- 21.2.2 . . ה או היציאה /samech הכני /final\_mem במקו /final\_nun לעי /final\_mem ימני אלימות גלויי /samech נזק שאינו מלווה ב
- 21.2.3 . .' לפרק ב 14 /final\_pe עי /samech ב /final\_mem וגי הרכוש המצויני /samech /final\_mem רכוש הנמנה ע

ביטוח התכולה. /final\_mem כו /samech מ 10% זה, לא תעלה על /final\_nun קט /final\_pe עי /samech /final\_nun אחריות המבטח בגי

## 21.3 . הוצאות החלפת מפתח

, ות הוצאות שהוצאו בפועל על-ידי המבוטח או על-ידי בני-משפחתו /samech הביטוח מורחב לכ או לרכוש אחר /final\_mem לדלתות חיצוניות או לדירת מגורי /final\_mem החלפת מפתחות או מנעולי /final\_mem לש למבוטח או בשימושו, כולל שלט לרכב או לשער חשמלי, כתוצאה ממקרה ביטוח /final\_kaf השיי

ה על-פי פרק זה. /samech המכו

-כל /final\_kaf/samech למקרה אחד או ל ₪  1,000 זה, לא תעלה על /final\_nun קט /final\_pe עי /samech  /final\_nun אחריות המבטח בגי תקופת הביטוח. /final\_kaf שישולמו במהל /final\_mem המקרי

בהרחבה זו, כדי לגרוע או להגביל את זכאותו של המבוטח לתגמולי ביטוח, בשל נזק /final\_nun אי כתוצאה ממקרה ביטוח למפתח או למנעול כלשהו, על-פי פרק זה.

## 21.4 . וי למבוטח כדייר /samech כי

, ורק כדייר ולא כבעל הבית /final\_kaf או נזק שהמבוטח אחראי לו, א /final\_nun הביטוח מורחב לכלול אבד /final\_mem של בעל הבית אשר בתוכה או מחוברי /final\_mem לדירה ולצמודותיה ולאבזרי /final\_nun במישרי /final\_mem ושנגר שהדירה /final\_nun למעט בזמ -מקרה הביטוח 15 /final\_pe עי /samech ב /final\_mem המפורטי /final\_mem יכוני /samech ה /final\_nun אליה, כתוצאה מ ה. /samech אינה תפו

הביטוח לפרק ב' - ביטוח /final\_mem כו /samech מ 10% זה, לא תעלה על /final\_nun קט /final\_pe עי /samech /final\_nun אחריות המבטח בגי . תכולת הדירה

## 21.5 . /final\_mem ניטריי /samech /final\_mem ביטוח שמשות, משטחי שיש ומתקני

, הביטוח מורחב לכלול שבר תאונתי של זכוכיות קבועות בחלונות ובדלתות, מראות , , מדפי זכוכית /final\_mem ברהיטי /final\_mem כשולחנות או המורכבי /final\_mem נברשות ומשטחי זכוכית המשמשי לות ומשטחי שיש במטבח ובחדר האמבטיה /samech קרמיות, אמבטיות, כיורי רחצה, א /final\_mem כיריי : ולמעט שבדירה המבוטחת.

- 21.5.1 . וג שהוא. /samech ולכתובות מכל /final\_mem , לעיטורי /final\_mem , לציפויי /final\_mem גרות, לשיבוצי /samech נזק למ
- 21.5.2 . ./final\_mem או לקויי /final\_mem דוקי /samech פריטי רכוש
- 21.5.3 . ./final\_mem גרות או חלקי דירה אחרי /samech הוצאות העברה או החלפה של מ

המלה "שבר" אינה )/final\_mem ניטריי /samech /final\_mem הרחב זה (ביטוח שמשות, משטחי שיש ומתקני /final\_kaf לצור . כל עוביו של הפריט המתואר לעיל /final\_kaf כוללת השחתה או נזק שאינו שבר העובר דר 1% ביטוח התכולה ועד /final\_mem כו /samech מ 5% הרחב זה לא תעלה על /final\_nun אחריות המבטח בגי . אחרת במפרט /final\_mem נרש /final\_mem לפריט, אלא א

## .22 לפרק ביטוח התכולה /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ויי /samech כי

## 22.1 . ה /samech וי לדירה שאיננה תפו /samech כי

בה /final\_nun תקופת הזמ /final\_nun ות את הדירה בגי /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכ /final\_mem נרש /final\_mem א ה. /samech הדירה אינה תפו

## ה: /samech וי דירה שאינה תפו /samech המבטח לכי /final\_nun יכו /samech להקלת /final\_mem אמצעי

- 22.1.1 . יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. /final\_nun מהימ /final\_mem אד
- 22.1.2 . ./final\_mem והחשמל בדירה מנותקי /final\_mem המי /final\_mem זר
- 22.1.3 . ./final\_mem ומופעלי /final\_mem במפרט תקיני /final\_mem המבטח המצויני /final\_nun יכו /samech להקלת /final\_mem האמצעי /final\_pe עי /samech חשמל בדירה /final\_mem זר /final\_mem מחייבת קיו /final\_nun יכו /samech להקלת ה /final\_mem הפעלת האמצעי /final\_mem א ./final\_mem המי /final\_mem רק לזר /final\_kaf לעיל ישוי 22.1.2

, שעוני יד, פרוות ומצלמות. /final\_mem וי על-פי הרחבה זו לא יחול על תכשיטי /samech הכי

## 22.2 . / שעוני יד בלא הגבלה /final\_mem לתכשיטי /final\_pe וי מקי /samech כי

: מורחב הביטוח לכלול במפורש במפרט, /final\_mem נרש /final\_mem א

- 22.2.1 . , ביטוח התכולה בלא הגבלה לפריט /final\_mem כו /samech מ 10% ודברי-זהב מעל /final\_mem תכשיטי /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf שנערכה על-ידי מערי /final\_mem להערכת תכשיטי /final\_mem כנקוב במפרט ובהתא ואשר הומצאה למבטח לפני קרות מקרה הביטוח.
- 22.2.2 . להערכת /final\_mem ביטוח התכולה כנקוב במפרט ובהתא /final\_mem כו /samech מ 10% שעוני יד מעל ואשר הומצאה למבטח לפני קרות /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf שעוני יד שנערכה על-ידי מערי
- מקרה הביטוח.

## 22.3 . קית בדירה /samech וי פעילות ע /samech כי

. קית /samech וי לפעילות ע /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכלול כי /final\_mem נרש /final\_mem א

## 22.3.1 . : הגדרות

/samech קית - פעילות ע /samech פעילות ע /samech מרפאה המתנהלת בדירת מגוריו המבוטחת על-פי פולי מתגורר בדירה זו.

קית של המבוטח בהיותו מפעיל משרד או חדר ה זו, ובתנאי שהמבוטח

קו הנ"ל של המבוטח, לרבות ציוד /samech ע /final\_kaf קית - תכולה המשמשת לצור /samech תכולה ע , ימיליה /samech ורק, מכשיר פק /samech  , רפואי רהוט, ציוד וציוד אלקטרוני נייח כמחשב נייח ./final\_mem ת ומכונת צילו /samech מדפ

## 22.3.2 . : מקרה הביטוח

- 22.3.2.1 . קית בתקופת הביטוח כתוצאה /samech או נזק שנגרמו לתכולה הע /final\_nun אבד למעט גניבה כאמור לעיל. 15 /final\_pe עי /samech ממקרה הביטוח כמפורט ב הרחבה זו לא תעלה על /final\_nun אחריות המבטח בגי .15.7.2 /final\_nun קט /final\_pe עי /samech ב /final\_nun/samech קית תאוח /samech קית. תכולה ע /samech התכולה הע /final\_nun הנקוב במפרט בגי /final\_mem כו /samech ה כלשהו. /final\_nun/samech במח /final\_nun/samech בדירה בלבד ולא תאוח
- 22.3.2.2 . (למעט החריג הנקוב /uni05F3 ביטוח חבות כלפי צד שלישי כמפורט בפרק ג /final\_nun לגבול האחריות הנקוב במפרט, ובלבד שצוי /final\_mem ) ובהתא 30.3 /final\_pe עי /samech ב ./final\_pe במפרט כי פרק ג' ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בתוק
- 22.3.2.3 . ,) (לכל היותר /final\_mem עובדי 2 ביטוח אחריותו החוקית של המבוטח כלפי קית המתוארת לעיל בעבודות /samech על ידו למטרת פעילותו הע /final\_mem קי /samech המוע , כמפורט בפרק ה' -ביטוח חבות המעביד /final\_nun ייעות ו/או ניקיו /samech , פקידות /final\_mem ) ובהתא 35.1.9 /final\_pe עי /samech כלפי עובדי משק הבית (למעט החריג הנקוב ב במפרט כי פרק ה' ביטוח /final\_nun לגבול האחריות הנקוב במפרט, ובלבד שצוי ./final\_pe כלפי עובדי משק בית בתוק /final\_mem חבות מעבידי

## .23 /final\_mem וימי /samech לפרטי תכולה מ /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי

/final\_mem וימי /samech עבור פרטי תכולה מ /final\_mem יכוני /samech וי לכל ה /samech במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכלול כי /final\_mem נרש /final\_mem א ./final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech במפורש במפרט כי /final\_mem נרש /final\_mem בלבד, עבור

- 23.1 . או נזק תאונתי, מקרי ובלתי צפוי, אשר לא /final\_nun : אבד /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech הגדרת מקרה ביטוח-כי או /final\_nun מקרה הביטוח בפרק ב' ולא הוחרג במפורש להל /final\_pe עי /samech ב /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech נכלל ב ה זו. /samech לפולי /final\_mem הכלליי /final\_mem עיפי החריגי /samech ב
- 23.2 . . ה /samech בפולי /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי /final\_mem , שיחולו בכל מקרה של קיו /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech לכי /final\_mem חריגי : או נזק /final\_nun הרחבה זו לא תחול במקרה של אבד
- 23.2.1 . , השחתה הדרגתית, לחות, חלודה /final\_mem , תולעי /final\_mem אחרי /final\_mem כתוצאה מעש, חרקי בעלי השפעה הדרגתית. /final\_mem או אקלימיי /final\_mem פריי /samech אטמו /final\_mem או גורמי
- 23.2.2 . כתוצאה מבלאי.

- 23.2.3 . וג שהוא. /samech כתוצאה מקלקול מכני או חשמלי מכל
- 23.2.4 . או חידוש. /final\_nun , תיקו /final\_tsadi של ניקוי, שיפו /final\_kaf כתוצאה מתהלי
- 23.2.5 . ./final\_nun שעו /final\_tsadi כתוצאה ממתיחת יתר של קפי
- 23.2.6 . בכלי הרכב. /final\_mem כתוצאה מגניבה מרכב חונה, כאשר לא נמצא אד

## 23.3 . : ה על-פי הרחבה זו /samech רכוש שאינו מכו

- 23.3.1 . ות /samech של מדפ /final\_mem מתכלי /final\_mem של מערכות אור קוליות, רכיבי /final\_mem מגנטיי /final\_mem קוראי ./final\_mem ה וטונרי /samech ראשי הדפ /final\_nun כגו /final\_nun למיניה
- 23.3.2 . וג שהוא /samech מכל /final\_mem וכונני /final\_mem קטי /samech , די /final\_mem קי /samech , קלטות, די /final\_mem , תקליטורי /final\_mem תקליטי ./final\_mem וג כלשהו, כולל המידע האגור בה /samech ואמצעי אגירה מ

## :

## 23.4 . וי לפריט ממערכת /samech כי

, אזי אחריות המבטח תוגבל /final\_mem פריט כלשהו שאבד או ניזוק, מהווה חלק ממערכת פריטי /final\_mem א /final\_mem אלה, אול /final\_mem י החומרי המבוטח של הפריט שאבד או ניזוק, ממערכת פריטי /samech לחלק היח , יפצה המבטח את המבוטח בעבור הזוג כולו /final\_mem כאשר פריט שאבד מהווה חלק מזוג פריטי ולא בעבור המערכת כולה, וזכותו של המבטח לקבל לידיו את הפריט שנותר.

## 23.5 . , שעוני יד ודברי-זהב /final\_mem לתכשיטי /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי

/final\_mem עיפי /samech ב /final\_mem ות את פרטי התכולה המצויני /samech במפורש במפרט, יורחב הביטוח לכ /final\_mem נרש /final\_mem א בדירת המבוטח /final\_mem , וזאת בעת הימצא /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech למבוטח, לכי /final\_mem השייכי 14.9 ו/או 14.8 כמוגדר לעיל. /final\_mem יכוני /samech ארעי מחוצה לה, בשטח גיאוגרפי בפני כל ה /final\_nun או באופ

:/final\_nun זה, בקרות מקרה ביטוח תהיה כמפורט להל /final\_pe עי /samech /final\_nun אחריות המבטח לעניי

- 23.5.1 . ,/final\_mem למבטח לגבי פרטי התכולה האמורי /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf לא הומצאה הערכת מערי /final\_mem א ביטוח /final\_mem כו /samech מ 1% לפני קרות מקרה הביטוח, אחריות המבטח לא תעלה על ./final\_mem ביטוח התכולה לכל הפריטי /final\_mem כו /samech מ 2% הכול /final\_kaf/samech התכולה לפריט וב
- , לפני קרות
- 23.5.2 . /final\_mem לגבי פריטי התכולה האמורי /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf הומצאה הערכת מערי /final\_mem א ההערכה. /final\_mem כו /samech ל /final\_mem מקרה הביטוח, אחריות המבטח תהיה בהתא

## 23.6 . /final\_kaf לדברי-ער /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי

, דברי /final\_mem במפורש במפרט, יורחב הביטוח ויכלול פרוות, מצלמות, אביזרי צילו /final\_mem נרש /final\_mem א /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf במפרט ועל-פי רשימה מפורטת ועל פי הערכת מערי /final\_mem אומנות וכלי נגינה כרשו /final\_nun בדירת המבוטח או באופ /final\_mem שהומצאה למבטח, לפני קרות מקרה הביטוח בעת הימצא : ולמעט /final\_mem יכוני /samech ארעי מחוצה לה, בשטח גיאוגרפי בפני כל ה

- 23.6.1 . נזק למצלמה עצמה. /final\_mem נגר /final\_mem נזק לעדשות המצלמה, אלא א
- 23.6.2 . ./final\_mem , מוליכי חשמל או חומרי עזר מתכלי /final\_mem רטי צילו /samech , וללות /samech , נזק לנורות
- 23.6.3 . וג שהוא. /samech בשימוש מקצועי מכל /final\_mem , כולל כלי-נגינה, הנמצאי /final\_mem ציוד או פריטי
- 23.6.4 . ובכל עת /final\_mem למקו /final\_mem בנרתיקו בעת העברתו ממקו /final\_nun/samech כלי-נגינה שלא יאוח .) וג זה בנרתיק /samech נהוג להחזיק כלי מ /final\_mem שאינו בשימוש (וזאת א
- 23.6.5 . ונזק על-ידי שריטה. /final\_mem או נזק למיתרי /final\_nun אבד
- 23.6.6 . . לדירה /final\_tsadi מחו /final\_mem תמונות ודברי אמנות בעת הימצא

## 23.7 . בתבל /final\_mem בכל מקו /final\_kaf לדברי-ער /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי

, הרכוש המבוטח /final\_nun וי לרכוש או לחלק מ /samech במפורש במפרט,יורחב הביטוח ויכלול כי /final\_mem נרש /final\_mem א כהגדרתו לעיל /final\_mem יכוני /samech רה למבטח, נגד כל ה /samech זה והמפורט ברשימה אשר נמ /final\_pe עי /samech לפי /final\_nun שלהל /final\_mem , להגבלות ולחריגי /final\_mem לתנאי /final\_pe בכפו בתבל /final\_mem בעת הימצאו בכל מקו /final\_mem כולל חריגיו, ג /final\_mem כו /samech זה, לא תעלה על /final\_pe עי /samech ולתקופת הביטוח הנקובה במפרט. אחריות המבטח לפי זה, במפרט. /final\_pe עי /samech , בקשר ל /final\_mem הביטוח הרשו

## 23.8 . /final\_mem ביתיי /final\_mem אלקטרוניי /final\_mem למכשירי /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי

, , מערכת קול ביתית LCD מה /samech כי פל /samech במפורש במפרט מורחב הביטוח לכלול מ /final\_mem נרש /final\_mem א , לפי רשימה מפורטת שהומצאה למבטח /samech ת ביתית ומכשיר פק /samech ורק, מדפ /samech  , מחשב ביתי שהומצאה למבטח, לפני קרות מקרה הביטוח, בפני כל /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf או על-פי הערכת מערי בדירת המבוטח ולמעט מחשב נישא/נייד. /final\_mem בהימצא /final\_mem יכוני /samech ה

,/final\_mem שני 5 עולה על /final\_mem זה, שגיל /final\_pe עי /samech על-פי /final\_mem המבוטחי /final\_mem או נזק לפריטי /final\_nun במקרה של אבד כומי /samech לא יותר מ /final\_mem שיפוי, אול /final\_kaf תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח יחושבו וישולמו לפי ער ./final\_mem הניזוקי /final\_mem הביטוח של הפריטי

## 23.9 . למחשב נייד /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech כי

- 23.9.1 . למעט ( במפורש במפרט מורחב הביטוח לכלול מחשב ביתי נייד /final\_mem נרש /final\_mem א לפי הוכחת קניה שהומצאה למבטח או על-פי הערכת )/final\_mem למינה /final\_mem טאבלטי ./final\_mem יכוני /samech שהומצאה למבטח, לפני קרות מקרה הביטוח, בפני כל ה /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf מערי
- 23.9.2 . עולה על /final\_mem זה, שגיל /final\_pe עי /samech על-פי /final\_mem המבוטחי /final\_mem או נזק לפריטי /final\_nun במקרה של אבד /final\_mem שיפוי, אול /final\_kaf , תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח יחושבו וישולמו לפי ער /final\_mem שני 3 ./final\_mem הניזוקי /final\_mem כומי הביטוח של הפריטי /samech לא יותר מ

## .24 /final\_mem וי הביטוחי לאופניי /samech הרחבת הכי

למבוטח או לבני /final\_mem השייכי /final\_mem וי לאופניי /samech במפורש במפרט, יורחב הביטוח ויכלול כי /final\_mem נרש /final\_mem א : בלבד /final\_mem הבאי /final\_mem יכוני /samech הנקוב במפרט, בפני ה /final\_mem כו /samech משפחתו, עד ל

- 24.1 . -כדי שימוש של המבוטח. /final\_kaf תו /final\_mem או נזק תאונתי לאופניי /final\_nun אבד
- 24.2 . זה על המבוטח להמציא אישור הודעה למשטרה /final\_nun לדירה. בעניי /final\_tsadi מחו /final\_mem נעולי /final\_mem גניבת אופניי על הגניבה.
- 24.3 . או על כלי-רכב כאשר ההובלה /final\_kaf בתו /final\_mem של האופניי /final\_mem -כדי הובלת /final\_kaf או נזק שאירעו תו /final\_nun אבד נעשתה באמצעות מנשא ייעודי.

## : ולמעט

- 24.4 . וג שהוא. /samech בעלי מנוע עזר מכל /final\_mem אופניי
- 24.5 . , תחרות או השכרה. /final\_tsadi בעת מירו /final\_mem נזק כתוצאה משימוש באופניי
- 24.6 . וג כלשהו. /samech מ /final\_mem התבלות טבעית, או קלקולי
- 24.7 . ./final\_mem עצמ /final\_mem נזק לאופניי /final\_mem נגר /final\_mem נזק לצמיג/אבוב, אלא א

## .25 פת בנק /samech ביטוח בכ

או נזק תאונתי אשר אירע לרכוש המבוטח בעת /final\_nun ה אבד /samech במפורש במפרט, הביטוח יכ /final\_mem נרש /final\_mem א , במפרט /final\_mem פות של הבנק, אשר שמו וכתובתו רשומי /samech פת בנק, בחדר הכ /samech ורק בכ /final\_kaf הימצאו א בתקופת הביטוח.

/final\_mem המבוטח והנמצאת בבנק הרשו /final\_mem פת בנק הרשומה על-ש /samech הגדרה - הרכוש המבוטח: תכולת כ שהומצאה למבטח /final\_kaf מ /samech מו /final\_kaf על-פי רשימה מפורטת או הערכת מערי /final\_kaf במפרט, כולל דברי-ער למוכ"ז, מניות, שטרי חוב, אגרות חוב /final\_kaf , ניירות-ער /final\_mem על-ש /final\_kaf לפני קרות מקרה הביטוח, ניירות-ער : ולמעט . , תווי-קנייה, המחאות ושטרות /final\_mem , מזומני /final\_kaf בעלי ער /final\_mem מכי /samech ומ

- 25.1 . , השחתה הדרגתית, התבלות /final\_mem , תולעי /final\_mem אחרי /final\_mem או נזק כתוצאה מעש, חרקי /final\_nun אבד בעלי השפעה הדרגתית. /final\_mem או אקלימיי /final\_mem פריי /samech אטמו /final\_mem הדרגתית, גורמי
- 25.2 . הושג המפתח /final\_mem פת, אלא א /samech גניבה באמצעות שימוש במפתח או בהעתקו של הכ או באלימות או ברמאות או בגניבה. /final\_mem כתוצאה מאיו

- 25.3 . ו /samech ר שאי-אפשר ליח /samech ברת של הרכוש המבוטח או חו /samech תורית ובלתי מו /samech היעלמות מ לנזק פיזי תאונתי.
- 25.4 . המידע האגור ברכוש המבוטח. /final\_kaf ער
- 25.5 . , למבוטח, לבני-משפחתו או למוטב כתוצאה ממקרה ביטוח /final\_mem נזק תוצאתי שייגר
- המטבע. /final\_kaf או שינוי בער /final\_kaf כולל שינוי בשער ניירות-ער
- 25.6 . קו של המבוטח. /samech לע /final\_mem המשמשי /final\_mem מלאי או חומרי-גל

:/final\_nun תגמולי ביטוח לפי הרחבה זו לא תעלה על המפורט להל /final\_mem אחריות המבטח לתשלו

- הנקוב בקטלוג
- 25.7 . /final\_mem מערכ 75% - על /final\_mem ישראליי /final\_mem בולי /final\_mem , שאינ /final\_mem בולי /final\_pe/samech בנוגע לאו ./samech טנלי גיבונ /samech של /final\_nun האחרו
- 25.8 . קרות מקרה הביטוח. /final\_mem בשוק ביו /final\_mem - על ערכ /final\_mem ישראליי /final\_mem בולי /final\_pe/samech בנוגע לאו
- 25.9 . קרות מקרה הביטוח. /final\_mem בשוק ביו /final\_mem - על ערכ /final\_kaf בנוגע לניירות-ער
- .25.10 הנקוב. /final\_mem , תווי-קנייה, המחאות ושטרות - על ערכ /final\_mem בנוגע למזומני
- .25.11 קרות מקרה הביטוח. /final\_mem השוק ביו /final\_kaf - על ער /final\_nun יקרות ואבני ח /final\_mem , אבני /final\_mem בנוגע לתכשיטי

## .26 /final\_mem וימי /samech לפרטי תכולה לא מ /final\_mem יכוני /samech וי ביטוח כל ה /samech כי

ביטוח /final\_mem כו /samech מ 10% וי זה לא תעלה על /samech כי /final\_nun במפורש במפרט אחריות המבטח בגי /final\_mem נרש /final\_mem א לאירוע ולכל תקופת הביטוח /final\_nun נזק ראשו /samech י /samech , על ב /final\_mem משניה /final\_kaf , הנמו ₪  50,000 התכולה או על אחרת במפרט. /final\_nun צוי /final\_mem אלא א

## 26.1 . מקרה הביטוח

/final\_kaf או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח המתואר במפרט אשר אירע בתו /final\_nun אובד :/final\_nun למעט המפורט להל , יבה שהיא בעת הימצאו בדירה המבוטחת /samech תקופת הביטוח מכל

- 26.1.1 . ותו בפרק זה (ביטוח תכולה) או /samech היה לכ /final\_nun ה או שנית /samech מקרה ביטוח המכו .)/final\_mem וימי /samech לפרטי תכולה מ /final\_mem יכוני /samech וי כל ה /samech (כי 23 /final\_pe עי /samech ב
- 26.1.2 . של שבר מכני או של קלקול חשמלי או אלקטרוני. /final\_mem ישירי /final\_mem נזקי
- או ציפויי אמייל
- 26.1.3 . /final\_mem ביתיי /final\_mem או מקררי /final\_mem שריטות או התבקעות ציפוי של רהיטי ./final\_mem כלשה
- 26.1.4 . , , השחתה הדרגתית /final\_mem מי /samech , מכר /final\_mem , תולעי /final\_mem אחרי /final\_mem ע"י עש, חרקי /final\_mem נזק הנגר /final\_mem או אקלימיי /final\_mem פריי /samech אטמו /final\_mem בלאי, לחות, חלודה ותהליכי קורוזיה, גורמי בעלי השפעה הדרגתית.
- 26.1.5 . נזק הנובע מתזוזת ו/או שקיעת קרקע.
- 26.1.6 . ו/ או בניה ו/או עבודה לקויה. /final\_nun נזק הנובע מליקוי תכנו
- 26.1.7 . תותבות. /final\_mem , עדשות מגע, מכשירי שמיעה, שיניי /final\_mem נזק למשקפיי
- 26.1.8 . ./final\_mem /לבישי /final\_mem נישאי /final\_mem ומחשבי /final\_mem טאבלטי /final\_mem לולאריי /samech//final\_mem ניידי /final\_nun נזק למכשירי טלפו
- 26.1.9 . או צביעה. /final\_nun נזק מתהליכי ניקוי, חידוש, תיקו
- .26.1.10 נזק תוצאתי.

10% לתכולה אחריות המבטח לא תעלה /final\_nun למבנה וה /final\_nun מובהר בזאת כי במקרה של נזק ה ./final\_mem הגבוה מבניה ₪  50,000 הביטוח של המבנה והתכולה או /final\_mem כו /samech מ

## פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

/final\_mem , אזי יחולו התנאי /final\_pe וי לפרק ג' ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בתוק /samech במפורש במפרט, כי /final\_mem נרש /final\_mem א :/final\_mem הבאי

## .27 מקרה ביטוח

לצד שלישי /final\_mem מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח או בני משפחתו, לרבות עובדי משק ביתו, לשל במפרט בשל אירוע תאונתי /final\_mem לגבולות האחריות הנקובי /final\_pe ח חדש), בכפו /samech (נו /final\_nun על פי פקודת הנזיקי -ל /final\_mem שהתרחש בשטח הגיאוגרפי וגר

27.1 . מוות, מחלה, פגיעה, ליקוי גופני, לקוי נפשי, ליקוי שכלי.

- 27.2 . לרכוש צד שלישי. /final\_nun נזק או אבד

## .28 טיפול בתביעות

- 28.1 . לצד השלישי את תגמולי הביטוח /final\_mem המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשל והמבוטח 28.2 /final\_pe עי /samech בכתב למבוטח כאמור ב /final\_kaf שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כ כלפי מבוטח תעמוד /final\_nun טענה שהמבטח יכול לטעו /final\_mem , ואול /final\_pe עי /samech לא התנגד כאמור באותו ה כלפי צד שלישי. /final\_mem לו ג
- 28.2 . , יודיע המבטח למבוטח בכתב 28.1 /final\_pe עי /samech דרש צד שלישי מהמבטח תגמולי ביטוח כאמור ב לא יודיע לו המבוטח על /final\_mem הדרישה על הדרישה כאמור וכי א /final\_mem מיו /final\_mem קי /samech ימי ע 7 /final\_kaf בתו המבטח לצד השלישי את תגמולי הביטוח /final\_mem , ישל /final\_mem ימי 30 /final\_kaf הפיצוי בתו /final\_mem התנגדותו לתשלו ./final\_mem הוא חייב בתשלומ /final\_mem שהוא חייב למבוטח, א
- 28.3 . המבוטח את ההגנה של כל תביעה והמבוטח /final\_mem המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בש יישוב תביעה של צד שלישי. /final\_kaf למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצור /final\_nun יית
- 28.4 . דרת /samech במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מ , ה /samech לפי פרק זה של הפולי /final\_mem י /samech יבה אחת, והמכו /samech למקור אחד או ל /final\_mem/samech שאפשר ליח /final\_mem מקרי /final\_mem הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלו /final\_mem כו /samech למבוטח את מלוא /final\_mem יהיה המבטח רשאי לשל /final\_mem כזה יהיה המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שו בירות /samech מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות /final\_tsadi , חו /final\_kaf פת בקשר לכ /samech אחריות נו שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## .29 וי הוצאות משפט /samech כי

בירות /samech תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח, בהוצאות משפט /final\_mem במקרה של תביעה לתשלו מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה. /final\_pe על המבוטח לשאת בשל חבותו, א /final\_nun שבה

## .30 לחבות כלפי צד שלישי /final\_mem חריגי

/final\_mem שיושת עליו או שנשא בו א /final\_mem כו /samech המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל עילתו נובעת מאחד מאלה:

- 30.1 . י עובד-מעביד. /samech המבוטח יח /final\_nun ובי /final\_mem שיש ביניה /final\_mem קי /samech חבות כלפי מוע
- 30.2 . לבני משפחתו של המבוטח או עובד משק ביתו של המבוטח. /final\_mem נזק שנגר
- 30.3 . וקו של /samech ישיר למקצועו או לעי /final\_nun חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה באופ וי לפעילות זו במפורש במפרט. /samech כי /final\_nun צוי /final\_nun כ /final\_mem המבוטח, אלא א
- 30.4 . ,/final\_mem , מטופלי /final\_mem המיוצרי /final\_mem אחריותו המקצועית של המבוטח או אחריות הנובעת ממוצרי קית כלשהי. /samech גרת פעילות ע /samech בידי המבוטח במ /final\_mem או מתוחזקי /final\_mem משווקי
- 30.5 . , מכשיר /final\_pe , מנו 1975, התשל"ה /final\_mem לנפגעי תאונות דרכי /final\_mem רכב כהגדרתו בחוק פיצויי יעה. /samech , כלי שיט, כלי ממונע המשמש לנ /samech הרמה, כלי טי

- 30.6 . שימוש בכלי נשק.
- 30.7 . בחוק /final\_mem , כהגדרת /final\_nun וכ /samech או מגזע מ /final\_nun וכ /samech חיות מחמד ביתיות, כלב מ /final\_mem שאינ /final\_mem בעלי חיי .2002"ג /samech , התש /final\_mem דרת הפיקוח על כלבי /samech לה
- 30.8 . למבנה /final\_mem אונה חיצוניי /samech , ג'קוזי או /final\_nun ינו /samech שימוש בבריכת שחייה הכוללת מערכת אחרת במפרט. /final\_nun צוי /final\_nun כ /final\_mem הדירה, אלא א
- 30.9 . /final\_mem מיו /final\_mem ימי /final\_mem העבודות עולה על שבועיי /final\_kaf ביצוע עבודות בדירה בידי בעל מקצוע ומש תחילת העבודה בפועל.
- .30.10 לגבולות מדינת ישראל. /final\_tsadi תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחו

## .31 ר /samech אי תחולת ביטוח ח

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 /final\_pe עי /samech

## .32 לפרק ביטוח אחריות כלפי צד שלישי /final\_pe/samech הרחבי אדירה כ

ות את אחריותו החוקית של המבוטח ובני משפחתו כמוגדר לעיל בשל מקרה /samech פרק זה מורחב לכ שהתביעה תוגש בבית משפט בישראל ועל פי /final\_kaf לכ /final\_pe , כפו /final\_mem בחו"ל כתיירי /final\_mem ביטוח, בעת שהות החל במדינת ישראל. /final\_nun הדי

## .33 לפרק ביטוח אחריות כלפי צד שלישי /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ויי /samech כי

## 33.1 . /final\_mem /קורקינט ממונעי /final\_mem וי לאופניי /samech כי

/final\_pe ות נזק לגו /samech ה מורחבת לכ /samech הפולי 30.5 האמור בחריג /final\_pe במפורש במפרט, על א /final\_nun צוי /final\_mem א ובלבד עמו /final\_mem ולרכוש צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח או אחד מבני משפחתו הגרי /final\_mem ממונעי /final\_mem לנזק והנובע משימוש באופניי /final\_mem שגר במועד האירוע, /final\_mem שני 21 /final\_mem שמלאו לה , ו/או קורקינט ממונע וזאת עד לגבול האחריות הנקוב במפרט לאירוע ולתקופת הביטוח לגבי הרחבה זו.

/final\_mem קייטבורד ממונע" או כל כלי ממונע אחר למעט אופניי /samech" גווי" ו/או /samech"  , פק /samech ר /samech ה /final\_nun למע להרחבה זו. /final\_mem בהתא /final\_mem י /samech מכו /final\_mem ו/או קורקינט ממונע אינ /final\_mem ממונעי

השתתפות עצמית /final\_mem כו /samech ה בהרחבה זו, יישא המבוטח ב /samech בקרות מקרה ביטוח המכו השתתפות עצמית אחרת הנובעת /final\_mem כו /samech הקבוע במפרט הקשור להרחבה זו מעבר לכל לאו. /final\_mem א /final\_nun מאותו אירוע ובי /final\_mem הקשורי /final\_mem א /final\_nun ה בי /samech בפולי /final\_mem אחרי /final\_mem ויי /samech מכי

## 33.2 . /final\_pe נזק גו -וי לבריכה /samech כי

/final\_pe ות נזק לגו /samech ה מורחבת לכ /samech הפולי 30.8 האמור בחריג /final\_pe במפורש במפרט, על א /final\_nun צוי /final\_mem א עמו בשל בריכת שחיה /final\_mem צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח או אחד מבני משפחתו הגרי . פרטית ולשימושו הפרטי הנמצאת בחצרי המבוטח

ה לחצר בה נמצאת /samech זה, כי הכני /final\_pe עי /samech ל /final\_mem וי בהתא /samech המבטח לכי /final\_nun יכו /samech אמצעי להקלת גורה ונעולה ומונעת גישה חופשית לבריכה ללא היתר. /samech הבריכה

, על המבוטח לגדר את הבריכה בגדר מודולרית המונעת /final\_mem במקרה בו הבריכה ריקה ממי גישה אליה.

## 33.3 . וי לשימוש או החזקה בכלי ירייה /samech כי

/final\_pe ות נזק לגו /samech ה מורחבת לכ /samech הפולי 30.6 האמור בחריג /final\_pe במפורש במפרט ועל א /final\_nun צוי /final\_mem א לנזק, הנובע משימוש בכלי ירייה /final\_mem ולרכוש צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח שגר :/final\_nun להל /final\_mem המפורטי /final\_mem ובכפיפות לתנאי

- 33.3.1 . לאחזקת כלי ירייה. /final\_pe תק /final\_nun המבוטח הינו בעל רישיו
- 33.3.2 . בלתי מיומנות /final\_mem שכלי הירייה לא יגיע לידיי /final\_mem המבוטח ינקוט בכל האמצעי תור כאשר אינו נישא על ידו. /samech מ /final\_mem את הנשק במקו /final\_nun/samech ויאח

- 33.3.3 . ./final\_nun , אלא בהימצאו בידי בעל הרישיו /final\_mem בכדורי /final\_nun כלי הירייה לא יהיה טעו
- 33.3.4 . 50%שימוש או החזקה בכלי ירייה יהיה מוגבל ל /final\_nun גבול אחריות המבטח בגי מגבול האחריות הנקוב במפרט.
- 33.3.5 . מילוי תפקידו /final\_kaf וי לא יחול בעת שהמבוטח משתמש בכלי הירייה לצור /samech הכי כחייל, כשוטר במשטרת ישראל או במשמר הגבול או כשומר בעל תפקיד . מילוי תפקידו או ביצוע עבודתו /final\_kaf וק אחר המחייב לשאת נשק לצור /samech או עי

## פרק ד' - ביטוח נזקי טרור )/final\_mem חבלניי /final\_mem (כחלק מחריג פעולות אויב ופיגועי

- .34 /final\_nun רכוש וקר /samech על-פי חוק מ /final\_mem ה כל נזק שבגינו יש למבוטח זכות לפיצויי /samech ה זו אינה מכ /samech הואיל ופולי זכות זו /final\_mem א /final\_mem הנזק, ג /final\_mem כו /samech זכות זו הינה חלקית או מלאה על כל /final\_mem א /final\_nun , בי 1961התשכ"א /final\_mem פיצויי במפורש במפרט /final\_mem נרש /final\_mem הוראה כלשהי מהוראות החוק הנ"ל הרי שא /final\_mem נמנעה ממנו עקב אי-קיו , ייגיה /samech ה, הגדרותיה ו /samech , ישפה המבטח את המבוטח, בכפיפות לתנאי הפולי /final\_pe שביטוח נזקי טרור תק בוטחה /final\_mem או לתכולת הדירה א /uni05F3 בוטח על-פי פרק א /final\_mem למבנה הדירה א /final\_mem או נזק פיזיי /final\_nun בעבור אבד טרור. /final\_nun על-פי פרק ב, ואשר נגרמו בגי
- 34.1 . הגדרת טרור

או /final\_mem ה זו, פירושו חבלה או פעולה מזיקה לרכוש, אשר בוצעה על-ידי אד /samech "טרור" בפולי את מדינת /final\_mem /י /final\_nun לאו, העוי /final\_mem א /final\_nun כלשהו ובי /final\_nun בארגו /final\_mem חבר/י /final\_mem/ הוא /final\_mem א /final\_nun , בי /final\_mem על-ידי בני-אד ישראל ועקב עוינות זו.

- 34.2 . כומי הפיצוי /samech
- 34.2.1 . הפיצוי אשר /final\_mem כו /samech שמעל ל /final\_pe הנזק העוד /final\_mem כו /samech וי לפי פרק זה יהיה בעבור /samech הכי ותקנותיו 1961התשכ"א /final\_mem פיצויי /final\_nun רכוש וקר /samech המבוטח זכאי לקבל מכוח חוק מ .)" רכוש /samech "חוק מ /final\_nun (להל
- 34.2.2 . /samech כלשהו לו זכאי המבוטח מכוח חוק מ /final\_mem כו /samech המבטח לא יהיה אחראי ל /final\_mem , עקב אי-קיו /final\_mem פיצויי /final\_nun רכוש וקר /samech למבוטח על-ידי מ /final\_mem רכוש אשר לא שול רכוש /samech רכוש או מחמת שלא הוגשה התביעה למ /samech הוראה מהוראות חוק מ ./final\_mem פיצויי /final\_nun וקר
- 34.2.3 . /final\_nun מ 10%השווה ל /final\_mem כו /samech בכל מקרה לא יפחתו תגמולי הביטוח על-פי פרק זה, מ ./final\_mem פיצויי /final\_nun רכוש וקר /samech נזקי טרור על-ידי מ /final\_nun בפועל בגי /final\_mem אשר שול /final\_mem כו /samech ה

## 34.3 . לחבות המבטח /final\_mem ייגי /samech

-או נזק /final\_nun ה אבד /samech פרק זה אינו מכ

- 34.3.1 . חלק. /final\_mem בה /final\_mem הנוטלי /final\_mem שנגרמו או נבעו מפריצה או מגניבה או על-ידי בני-אד
- 34.3.2 . /final\_mem על-ידי מעשה, פעולה או תקרית בקשר ע /final\_nun או בעקיפי /final\_nun שנגרמו במישרי מלחמה, פלישה, אויב זר כולל מעשי איבה או פעולות הדומות לצעדי מלחמה לאו), שבוצעו על-ידי הכוחות של מדינה החברה /final\_mem א /final\_nun הוכרזה ובי /final\_mem א /final\_nun (בי האומות המאוחדות ובעלת זכויות הצבעה בעצרת הכללית של /final\_nun בארגו זה. /final\_nun ארגו
- 34.3.3 . בלבד. /final\_nun לה /final\_mem הנזק נגר /final\_mem שהוא שבר זכוכית או שמשות, א
- 34.3.4 . שכר-דירה /final\_nun ה בנוגע לאבד /samech האמור בפולי /final\_nun מ /final\_tsadi וג, חו /samech שהוא נזק תוצאתי מכל , עקב מקרה הביטוח. /final\_mem מגורי /final\_kaf שכר-דירה לצור /final\_nun או הוצאות בגי
- 34.3.5 . , לרבות /final\_mem בלתי קונבנציונליי /final\_mem שנגרמו או נבעו כתוצאה משימוש באמצעי ./final\_mem וכימיי /final\_mem , ביולוגיי /final\_mem גרעיניי /final\_mem אמצעי

## 34.4 . תנאי מיוחד

להוכחת המבוטח כי הרכוש המבוטח /final\_pe תגמולי ביטוח על-פי פרק זה, כפו /final\_mem תשלו -וזאת באמצעות הצגת אבד או ניזוק בעקבות טרור כהגדרתו לעיל /final\_nun אכ

- 34.4.1 . -, או /final\_nun אישור בכתב של המשטרה או של משרד הביטחו
- 34.4.2 . כמוגדר בחוק. /final\_mem פיצויי /final\_nun רכוש וקר /samech אישור בכתב של מנהל מ

## פרק ה' - ביטוח חבות המעביד

## כלפי עובדי משק הבית

- .35 , ישפה המבטח /final\_pe כלפי עובדי משק הבית תק /final\_mem במפורש במפרט, ביטוח חבות מעבידי /final\_mem נרש /final\_mem א אשר המבוטח יהיה חייב /final\_mem כומי /samech  /final\_nun במפרט, בגי /final\_mem הנקובי את המבוטח, עד לגבולות האחריות ), במקרה של נזק 1968ח חדש תשכ"ח /samech (נו /final\_nun חבותו מכוח פקודת הנזיקי /final\_nun בגי /final\_mem כפיצויי /final\_mem לשל למעט נהג בעת , תקופת הביטוח לעובדי משק ביתו של המבוטח /final\_kaf גופני או מחלה שאירעו, בתו /final\_kaf וקו או לצור /samech עי /final\_kaf פרטי ולא לצור /final\_nun על-ידו באופ /final\_mem קי /samech המוע , קתו בנהיגת כלי-רכב ממונע /samech הע , בשל חבותו /final\_nun בירות שעל המבוטח לשאת בה /samech הוצאות משפט /final\_mem ג /final\_mem קי כלשהו. המבטח ישל /samech ע במפרט. /final\_mem מעבר לגבולות האחריות הנקובי /final\_pe א
- 35.1 . לחבות המבטח /final\_mem ייגי /samech
- : זה בעבור /final\_pe עי /samech המבטח לא יהיה אחראי על-פי
- 35.1.1 . ד לביטוח לאומי. /samech המבוטח על-ידי המו /final\_nun כלשהו אשר ייתבע מ /final\_mem כו /samech
- 35.1.2 . נזק גופני או מחלה /final\_nun ד לביטוח לאומי בגי /samech על-ידי המו /final\_mem כלשהו ששול /final\_mem כו /samech כאמור לעיל.
- 35.1.3 . /final\_mem לא שול /final\_kaf ד לביטוח לאומי, א /samech על-ידי המו /final\_mem כלשהו שהיה משתל /final\_mem כו /samech ההוראות של חוק הביטוח הלאומי על תקנותיו. /final\_nun הוראה מ /final\_mem בגלל אי-קיו
- 35.1.4 . /final\_mem לא שול /final\_kaf ד לביטוח לאומי, א /samech על-ידי המו /final\_mem כלשהו שהיה משתל /final\_mem כו /samech ד לביטוח לאומי. /samech בגלל אי-הגשת תביעה למו
- 35.1.5 . , אשר לא הייתה קיימת בהיעדר /final\_mem כ /samech ה /final\_pe אחריות כלשהי של המבוטח בתוק זה. /final\_mem כ /samech ה
- 35.1.6 . /samech מקרה של נזק גופני או מחלה כאמור לעיל שנגרמו לנער/ה אשר הוע קת נוער או שלא בהתא /samech או התקנות בקשר להע /final\_mem בניגוד להוראות, החוקי או תקנות אלה. /final\_mem לחוקי
- /samech יטר) לא תיחשב כהע /samech (בייבי /final\_pe קת בני נוער בתפקיד שמרט /samech הע קת נוער. /samech להע /samech או לתקנות ביח /final\_mem בניגוד להוראות, לחוקי
- ק/ה /final\_mem קת נער/ה
- 35.1.7 . כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מצד כלשהו ואינו רשאי /final\_mem כו /samech כל צד שהוא. המבוטח יחזיר למבטח /final\_nun המבוטח ובי /final\_nun שבי /final\_mem כ /samech לתבוע עקב ה חזרה אלמלא /final\_mem ששולמו על-ידו שהוא יכול היה לגבות /final\_mem פי /samech את כל הכ כזה. /final\_mem כ /samech ה /final\_mem קיי
- 35.1.8 . משימוש בכלי-/final\_nun או בעקיפי /final\_nun אחריות כלשהי של המבוטח הנובעת במישרי , כולל טעינת /samech רכב או אמצעי תחבורה אחר כלשהו, כלי-שיט, כלי-טי ./final\_nun או פריקת /final\_mem חורות עליה /samech
- 35.1.9 . ק על-ידי המבוטח למטרת /samech מקרה ביטוח שאירע לעובד המבוטח המוע קית /samech רכש המבוטח הרחבה לפעילות ע /final\_mem קו של המבוטח בדירה, אלא א /samech ע במפורש במפרט. /final\_mem ונרש
- .35.1.10 אמיינתית או צורנית.
- .35.1.11 .' א' או ב /final\_mem ייג כלשהו המופיע בפרקי /samech

## פרק ו' - ביטוח תאונות אישיות

.36 , הביטוח לפי פרק זה יחול על מקרה /final\_pe במפורש במפרט, ביטוח תאונות אישיות בתוק /final\_mem נרש /final\_mem א בתבל. /final\_mem במפרט, בכל מקו /final\_mem ) שיארע למבוטח כרשו 36.1 ההגדרות /final\_pe עי /samech ב /final\_nun ביטוח (כהגדרתו להל

## 36.1 . הגדרות

## 36.1.1 . מקרה הביטוח

על-ידי אמצעי חיצוני /final\_nun במישרי /final\_mem תאונה - אירוע פתאומי, מקרי ובלתי צפוי, שנגר יכולוגית ו/או /samech יבה אחרת, כולל פ /samech ואשר מהווה בלא תלות בכל /final\_nun פיזי וגלוי לעי שנגרמו /final\_pe יבה היחידה הישירה לאחד או יותר מנזקי הגו /samech אמוציונאלית, את ה פרטי הביטוח. /final\_pe בד /final\_mem על-פי הרשו /final\_mem י /samech והמכו /final\_nun להל /final\_mem מוגדרי /final\_mem למבוטח, כפי שה

פק מובהר בזה, כי פגיעה כתוצאה מצטברת של פגיעות זעירות /samech רת /samech לה (מיקרוטראומה) או כתוצאה מהשפעת אלימות מילולית או כתוצאה מפגיעה ה זו. /samech בגדר תאונה על-פי פולי /final\_nun יכולוגית או אמוציונאלית, אינ /samech פ

## 36.1.2 . המבוטח

היא הרשומה /final\_mem המבוטח לפי פרק זה הוא כל אחד מבני המשפחה שכתובת /ת זוג של בעל/ת /final\_nun ה, ב /samech בלבד: בעל/ת הפולי /final\_mem ולה /final\_nun להל /final\_mem במפרט והמפורטי מלאות. /final\_mem שני 18 עד /final\_mem של בני הזוג שגיל /final\_mem ה, ילדי /samech הפולי

- 36.2 . על פי /final\_mem י /samech והמכו /final\_nun להל /final\_mem שנגרמו למבוטח עקב התאונה המפורטי /final\_pe וגי נזקי הגו /samech במפרט. /final\_mem הרשו

## 36.2.1 . "מוות"

. קרות התאונה /final\_kaf מתארי /final\_mem חודשי 24 /final\_kaf מוות כתוצאה מתאונה, שיארע בתו

, מחמת /final\_mem ימי 90 תקופה העולה על /final\_kaf זה, היעלמותו של המבוטח במש /final\_nun לעניי בו או מחמת טביעה של אנייה /samech שהמבוטח ט /samech אבדנו או היעלמו של מטו /final\_mem אחרי /final\_mem באמור כדי לשלול ממצבי /final\_nun שהמבוטח הפליג בה, יחשבו כמוות. (אי .) לאחר היעלמו, כדי להוות מקרה ביטוח /final\_mem הוכח מותו של אד /final\_mem בה

## 36.2.2 . "נכות"

מוחלט או חלקי של כושר /final\_nun או אבד /final\_pe הגו /final\_nun אבדנו של אבר בשל הפרדתו הפיזית מ ./final\_pe הפונקציונאלית של אבר מאברי הגו פעולתו

## 36.2.2.1 . "נכות צמיתה מלאה"

/final\_mem למבוטח שתיקבע על-פי המבחני /final\_mem נכות צמיתה מלאה שתיגר . בפרק זה /final\_kaf לכ /final\_mem הקבועי

## 36.2.2.2 . " "נכות צמיתה חלקית

/final\_mem למבוטח שתיקבע על-פי המבחני /final\_mem נכות צמיתה חלקית שתיגר . בפרק זה /final\_kaf לכ /final\_mem הקבועי

## 36.3 . בתבל /final\_mem כל מקו

שבשליטת ו/או בניהול הרשות /final\_mem ממדינות אויב ו/או השטחי /final\_tsadi חו ,/final\_mem בעול /final\_mem כל מקו טינית. /samech הפל

## 36.4 . פורט אתגרי /samech

רמות /final\_mem בה /final\_mem קי /samech היתר מהעו /final\_nun בי /final\_mem /דורשי /final\_mem במיוחד הכוללי /final\_mem וכני /samech למ /final\_mem פורט הנחשבי /samech ענפי , כלל /final\_kaf פורט אתגרי יכלול בדר /samech ./final\_nun גופני ו/או רגשי ו/או אדרנלי /final\_tsadi גבוהות של קושי ו/או מאמ פורט האתגרי /samech כנה. רשימת ענפי ה /samech : מהירות, גובה ו /final\_mem הבאי /final\_mem אחד או יותר מהמרכיבי מעת לעת. /final\_nun נמצאת באתר האינטרנט של המבטח ותעודכ

- 36.5 . לפרק תאונות אישיות: /final\_mem ייגי /samech
- 36.5.1 . טתיות. /samech ה צלקות א /samech ה זו אינה מכ /samech פולי

כתוצאה מ: /final\_mem ה כל מקרה ביטוח שנגר /samech ה זו אינה מכ /samech , פולי /final\_nun כמו כ

- 36.5.2 . ./final\_kaf לכ /final\_nun יו /samech איבוד לדעת, (התאבדות) או ני
- 36.5.3 . או לידה. /final\_nun היריו
- 36.5.4 . או תרופות, לרבות תרופות מרדימות, שלא נרשמו /final\_mem מי /samech פעולה או השפעה , למעט תרופות מרדימות שעל פי ההנחיות הרפואיות /final\_kaf מ /samech על-ידי רופא מו
- ./final\_kaf מ /samech , לא נידרש אישורו של רופא מו /final\_nun השימוש בה /final\_kaf המקובלות, לצור
- 36.5.5 . ./final\_mem אלכוהוליז
- 36.5.6 . ./final\_nun מחלת מי
- 36.5.7 . דעת. /final\_pe טירו
- 36.5.8 . תוצאה של תאונה. /final\_mem כאבי גב שאינ
- 36.5.9 . ניווני של עמוד השדרה. /final\_kaf תהלי
- .36.5.10 .) שבר (הרניה
- .36.5.11 .)/final\_nun יד /samech (בריחת /samech טיאופורוזי /samech או
- .36.5.12 תוצאה /final\_nun יכיאטריות שאינ /samech מחלת נפש או הפרעות נפשיות, עצביות או פ של נזק גופני גלוי.
- .36.5.13 רדיו-אקטיבי /final\_mem וג שהוא, זיהו /samech קרינה מייננת או קרינה רדיו-אקטיבית מכל כלשהו, המכלכל עצמו, של ביקוע גרעיני ומחומר /final\_kaf מדלק גרעיני או מתהלי גרעיני מלחמתי כלשהו.
- .36.5.14 ע כאיש צוות /samech , שאינו מורשה כחוק, או נו /samech ע בכלי-טי /samech היות המבוטח נו כלשהו. /samech בכלי-טי
- .36.5.15 פורט. /samech בקבוצת /final\_mem פורטאי רשו /samech פעילותו של המבוטח כ
- .36.5.16 /final\_mem פורט הנכללי /samech וגי ה /samech פורט אתגרי ופרוט /samech הגדרת /final\_nun פורט אתגרי - לעניי /samech ." פורט אתגרי /samech בהגדרה זו, ראה פירוט באתר המבטח "הגדרת
- .36.5.17 שימוש במכלי אוויר. /final\_kaf צלילה תו
- .36.5.18 רפטינג.
- .36.5.19 //final\_mem גוויי, אופניי /samech, רכיבה של המבוטח בתור נהג על אופנוע, כולל קטנוע /final\_mem ובאופנוע-י /final\_nun יעה בטרקטורו /samech נ /final\_nun בעלי מנוע עזר וכ /final\_mem /כלי /final\_mem קטי /samech/ קורקינט ע. /samech כנהג או כנו
- .36.5.20 לתאונה, או החמרה /final\_mem שהיו למבוטח קוד /final\_mem ליקוי גופני, נכות או מחלה כלשה בנכות קיימת עקב התאונה ובלבד שהמחלה, הנכות הקיימת או החמרת מכריע /final\_mem לאיבר שניפגע בתאונה והיוותה גור /final\_nun הנכות הקיימת קשורה במישרי
- . בגרימת הנכות מחמת תאונה
- .36.5.20.1 לתקופה שלא /final\_pe ייג תק /samech - ה /final\_mem שני 65גיל המבוטח פחות מ /final\_mem א תעלה על שנה מתחילת תקופת הביטוח.
- .36.5.20.2 לתקופה /final\_pe ייג יהיה תק /samech או יותר - ה /final\_mem שני 65 גיל המבוטח /final\_mem א שלא תעלה על חצי שנה מתחילת תקופת הביטוח.
- .36.5.21 /final\_mem א /final\_nun מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשי איבה, פעולה מלחמתית (בי ,/final\_mem לאו), מעשי חבלה וטרור, מלחמת אזרחי /final\_mem א /final\_nun הוכרזה מלחמה ובי /final\_nun ה ע"י שלטו /samech התקוממות, מהפכה, מרד, מרי, פרעות, שביתות אלימות, תפי
- ./final\_nun והו שלא כדי /samech שתפ /final\_nun צבאי או שלטו

- .36.5.22 , מכל /final\_mem -צבאיי /final\_mem או טרו /final\_mem צבאיי /final\_mem או אימוני /final\_mem , תרגילי /final\_mem מפעולות, תפקידי /final\_mem וג שהוא, או שאירעו בשעה שהמבוטח משרת בשירות צבאי וחוק הנכי /samech ח משולב, חל עליו. /samech נו 1959) התשי"ט /final\_mem ושיקו /final\_mem (תגמולי
- .36.5.23 הצלת נפשות. /final\_kaf תכנות מדעת שלא נעשתה לצור /samech ה
- .36.5.24 /final\_nun ורה ובשביתות,שבה /samech וג שהוא) בהתפרעות, בהתקהלות א /samech אלימות (מכל המבוטח. /final\_pe השתת
- .36.5.25 מהפכה, מרד, פרעות, מהומות, מעשי חבלה, שביתה אלימה שביתת רעב
- או פעולה לא חוקית או אלימה המוגדרת כפשע.
- 36.5.26 . טיפול רפואי או כירורגי, למעט כזה שהוא הכרחי ונדרש כתוצאה ממקרה הביטוח.
- .36.5.27 בלתי מורשה או בניגוד /final\_mem טביעה בשעת שחייה או רחצה, שאירעו במקו להוראות הרשות.
- מחלה כלשהי שחלה בה המבוטח או מוות, נכות או אי כושר שנגרמו והמחלה
- .36.5.28 ./final\_mem מכריע בגרימת /final\_mem היוותה גור

## 36.6 . הרחבה לפרק ביטוח תאונות אישיות

## יבי /samech מלחמה פ /final\_nun יכו /samech

פרק זה מורחב לכלול מקרה ביטוח כתוצאה מ

:

הוכרזה מלחמה /final\_mem א /final\_nun מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשי איבה, פעולה מלחמתית (בי , , התקוממות, מהפכה, מרד, מרי, פרעות /final\_mem לאו), מעשי חבלה וטרור, מלחמת אזרחי /final\_mem א /final\_nun ובי /final\_pe וזאת בתנאי שהמבוטח לא ישתת ,/final\_nun שתפשוהו שלא כדי /final\_nun צבאי או שלטו /final\_nun שביתות, שלטו ,/final\_pe זה, כל זאת בכפו /final\_pe עי /samech ב /final\_mem המנויי /final\_mem יכוני /samech , הקשורות ב /final\_nun פעיל בפעולות כלשה /final\_nun באופ לחבות המבטח. /final\_mem ייגי /samech ל 36.5.21 /final\_pe עי /samech השאר, ל /final\_nun בי

## 36.7 . תגמולי ביטוח לפרק ביטוח תאונות אישיות /final\_mem תשלו

## 36.7.1 . מוות

/final\_mem המבטח למוטב ששמו רשו /final\_mem מותו של המבוטח, ישל /final\_mem במקרה ביטוח שבו נגר /final\_mem פרטי הביטוח, ובהיעדר קביעת מוטב על-ידי המבוטח - ליורשיו החוקיי /final\_pe בד /final\_mem פרטי הביטוח למקרה מוות. א /final\_pe הביטוח הנקוב בד /final\_mem כו /samech על-פי דיני הירושה, את , נכות מלאה צמיתה /final\_nun שולמו למבוטח עקב אותו מקרה ביטוח תגמולי ביטוח בגי , המבטח במותו של המבוטח רק את ההפרש /final\_mem או נכות חלקית צמיתה, ישל /final\_nun כאמור בגי /final\_mem ששול /final\_mem כו /samech ה /final\_nun זה לבי /final\_pe עי /samech המגיע לפי /final\_mem כו /samech ה /final\_nun יש כזה, שבי /final\_mem א צו ירושה והכול בהיעדר קביעת /final\_nun תגמולי הביטוח לא ישולמו לפני מת . הנכות על ידי המבוטח. /final\_mem מוטבי

## 36.7.2 . נכות

- 36.7.2.1 . המבטח /final\_mem במקרה ביטוח שבו נגרמה למבוטח נכות צמיתה מלאה, ישל פרטי הביטוח למקרה נכות /final\_pe הביטוח הנקוב בד /final\_mem כו /samech למבוטח את צמיתה מלאה.
- 36.7.2.2 . המבטח /final\_mem במקרה ביטוח שבו נגרמה למבוטח נכות צמיתה חלקית, ישל למבוטח תגמולי ביטוח בשיעור אחוז הנכות שייקבע למבוטח, עקב פרטי הביטוח למקרה /final\_pe הביטוח הנקוב בד /final\_mem כו /samech  /final\_kaf מקרה הביטוח, מתו של נכות צמיתה מלאה.

## 36.7.3 . קביעת הנכות הצמיתה

- 36.7.3.1 . ה /samech דרגת הנכות הצמיתה שנגרמה למבוטח עקב מקרה הביטוח המכו שנקבעו לפגיעה /final\_mem הרלוונטיי /final\_mem על-פי פרק זה, תיקבע על-פי המבחני שבתקנות הביטוח 11 פת לתקנה /samech אשר בתו /uni05F3 בחלק א /final\_nun וג הנדו /samech ה /final\_nun מ

/final\_nun , להל 1956הלאומי (קביעת דרגת נכות לנפגעי עבודה) התשט"ז ה /samech בקביעת נכות כאמור כדי להחיל על פולי /final\_nun ". אי /final\_mem זה "המבחני /final\_pe עי /samech ב ] ח משולב /samech חוק הביטוח הלאומי [נו /final\_kaf זו הוראה אחרת כלשהי מתו ותקנותיו. 1995התשנ"ה

- 36.7.3.2 . פת לתקנה /samech אשר בתו /uni05F3 שנקבעו בחלק א /final\_mem לא פורטה הפגיעה במבחני שבתקנות הביטוח הלאומי, תיקבע דרגת הנכות על-ידי רופא 11 ./final\_mem הפגיעות שנקבעו במבחני /final\_nun מומחה, לפי הפגיעה הדומה לה, בי
- 36.7.3.3 . ד לביטוח /samech המו /final\_nun מ /final\_mem תאונת עבודה ג /final\_nun הייתה למבוטח עילה לתביעה בגי ד לביטוח /samech לאומי, עקב קרות מקרה הביטוח, תחייב הקביעה של המו לעיל, בנוגע 36.7.3.1 /final\_pe עי /samech שנקבעו ב /final\_mem הרלוונטיי /final\_mem לאומי, על-פי המבחני תאונות עבודה /final\_nun ובגי , לשיעור נכותו של המבוטח הנובעת ממקרה הביטוח ה זו ובלבד שהמבוטח כבר הגיש תביעה /samech לפולי /final\_mem את הצדדי /final\_mem ג בלבד, ד לביטוח לאומי קבע את נכותו של /samech ד לביטוח לאומי ושהמו /samech נגד המו 36.7.3.1 /final\_pe עי /samech על פי האמור ב /final\_mem הצדדי /final\_nun התובע, לפני שנכותו נקבעה בי לקביעת נכות באמצעות /final\_nun באמור כדי לחייב את המבוטח להמתי /final\_nun לעיל. אי המל"ל והינו רשאי לפנות למבטח עובר לקביעה כאמור.
- 36.7.3.4 . לנכות הצמיתה, בשל תקנה /final\_pe/samech וי לשיעור נכות שהו /samech כי /final\_nun לא יינת ." - "תקנת מקצוע /final\_mem למבחני 15
- 36.7.3.5 . שינוי אחוזי נכות לאחר ששולמו תגמולי ביטוח, לא יחייב את ח /samech השינוי נקבע על-פי חוק הביטוח הלאומי [נו /final\_mem א /final\_mem המבטח, ג .1995משולב] התשנ"ה

## 36.7.4 . מרבי של חבות המבטח /final\_pe היק

, , לעיל 36.2.2 ,36.2.1 /final\_mem עיפי /samech על-פי /final\_mem להשתל /final\_mem -כל תגמולי הביטוח העשויי /final\_kaf/samech הנקוב במפרט למקרה מוות, ובמקרה /final\_mem כו /samech לא יעלה במקרה מוות על ה הנקוב במפרט למקרה נכות. בכל מקרה לא יעלה /final\_mem כו /samech נכות לא יעלה על ה שעל /final\_mem . לכשיגיעו התשלומי /final\_mem שניה /final\_nun הגבוה מבי /final\_mem כו /samech על ה /final\_mem כל הפיצויי /final\_mem כו /samech /final\_nun הביטוח בגי /final\_mem כו /samech של 100%ה זו, ל /samech תאונה לפי פולי /final\_nun , בגי /final\_mem המבטח לשלמ . מוות או נכות יפוג תוקפו של פרק זה

## 36.7.5 . ירת מידע /samech תביעות ומ

- 36.7.5.1 . יש להודיע למבטח בלא דיחוי על קרות מקרה ביטוח ולפרט בהודעה /final\_nun ה. ההודעה תינת /samech פר הפולי /samech את מ /final\_nun את שמו וכתובתו של המבוטח וכ ,/final\_mem מכי /samech ככל האפשר לקרות מקרה הביטוח. כל המידע והמ /final\_kaf מו /samech בכתב /final\_mem כנדרש על-ידי המבטח, יומצאו לו על-ידי המבוטח או נציגיו האישיי /final\_mem מכי /samech המידע והמ /final\_mem . א /final\_mem ועל-חשבונ /final\_mem או על-ידי המוטבי /final\_mem החוקיי ./final\_mem לעזור למבטח, ככל שיוכלו, להשיג /final\_mem , עליה /final\_mem ברשות /final\_mem אינ
- 36.7.5.2 . האפשרי /final\_mem קרות מקרה ביטוח כלשהו, ייבדק המבוטח בהקד /final\_mem ע ויפעל על-פי הוראותיו. /final\_kaf מ /samech על-ידי רופא מו המבוטח, ככל שיידרש, יעבור בדיקה רפואית על-פי הוראת המבטח

כל פגיעה גופנית, שאירעה לו לטענתו. /final\_nun ועל-חשבונו, בגי

## /final\_mem

## 36.7.6 . מוטבי

בהגדרות לעיל, יהיו כל מי ששמו 36.2.1 /final\_pe עי /samech במקרה מוות כמוגדר ב /final\_mem המוטבי , במפרט או /final\_mem ה או בהצעה. בהיעדר שמות מוטבי /samech כמוטב במפרט הפולי /final\_mem רשו של המבוטח. /final\_mem החוקיי /final\_mem - היורשי /final\_mem בהצעה, יהיו המוטבי

כמה מפורשת /samech ה זו מותנית בה /samech קביעה בלתי חוזרת של מוטב לגבי זכויות בפולי של המבטח.

## ה /samech לכל פרקי הפולי /final\_mem כלליי /final\_mem פרק ז' - תנאי

## .37 דרכי הפיצוי

המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:

- 37.1 . ./final\_nun או הנזק במזומ /final\_nun האבד /final\_kaf ער /final\_mem תשלו
- 37.2 . ערב קרות /final\_mem למצב הדומה למצב /final\_mem הדירה או התכולה שאבדו או ניזוקו והבאת /final\_nun תיקו או הנזק. /final\_nun האבד
- 37.3 . וג ואיכות /samech מאותו /final\_mem בדירה בפריטי /final\_mem ממנה או החלפת חלקי /final\_mem החלפת התכולה או חלקי , , שניזוקו במקרה ביטוח כמפורט בפרק התכולה /final\_mem של אלו שאבדו או ניזוקו. ולגבי תכשיטי ./final\_mem זהי /final\_mem בתכשיטי /final\_mem או להחליפ /final\_mem לזהות /final\_nun כמת המבוטח ובתנאי שנית /samech לה /final\_pe , בכפו 15 /final\_pe עי /samech ב

## .38 כומי הביטוח /samech הצמדת

- 38.1 . /final\_nun לצרכ /final\_mem מדד המחירי /final\_nun בי /final\_mem לשינויי /final\_mem ה זו ישתנו בהתא /samech בפולי /final\_mem כומי הביטוח הקבועי /samech לאחרונה לפני /final\_mem/samech - המדד) שפור /final\_nun טיקה (להל /samech טטי /samech מת הלשכה המרכזית ל /samech שמפר לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח. למעט /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun תחילת תקופת הביטוח לבי /final\_mem במדד מחירי תשומה בבנייה למגורי /final\_mem לשינויי /final\_mem כומי הביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתא /samech /final\_mem/samech - מדד תשומות הבנייה), שפור /final\_nun טיקה (להל /samech טטי /samech מת הלשכה המרכזית ל /samech שמפר לאחרונה לפני /final\_mem/samech מדד תשומות הבנייה שפור /final\_nun לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבי קרות מקרה הביטוח.
- 38.2 . כומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, וזאת /samech תקופת הביטוח יחולו הגדלות ב /final\_kaf במש /final\_mem א /final\_mem כו /samech שלא כתוצאה מהצמדה למדד או למדד תשומות הבנייה, תהווה כל הגדלה כזאת להגדלה יהיה המדד או מדד /samech י /samech תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והב /final\_mem עליו חלי /final\_pe/samech י נו /samech י /samech ב ההגדלה. /final\_pe לאחרונה לפני מועד תחילת תוק /final\_mem/samech , שפור /final\_nun תשומות הבנייה, לפי העניי

## .39 הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח

- 39.1 . /final\_nun בי /final\_mem לשינויי /final\_mem למבוטח בשל קרות מקרה ביטוח ישתנו בהתא /final\_mem תגמולי הביטוח המגיעי לאחרונה לפני /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבי /final\_mem/samech המדד שפור במדד /final\_mem לשינויי /final\_mem למבוטח, למעט תגמולי ביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתא /final\_mem התשלו מדד תשומות הבנייה /final\_nun לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבי /final\_mem/samech תשומות הבנייה, שפור למבוטח. /final\_mem לאחרונה לפני התשלו /final\_mem/samech שפור
- 39.2 . " ריבית בשיעור שנקבע לפי הגדרת "הפרשי הצמדה וריבית /final\_pe/samech לתגמולי הביטוח תיוו /final\_mem יקת ריבית), מתו /samech -חוק פ /final\_nun (להל 1961יקת ריבית והצמדה, התשכ"א /samech לחוק פ 1 /final\_pe עי /samech שב בהוראה זו כדי /final\_nun ה זו. אי /samech תגמולי ביטוח לפי פולי /final\_mem ירת תביעה לתשלו /samech מ /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 מכות של בית המשפט לפי החוק האמור. /samech לגרוע מ

## .40 /final\_nun כינו /final\_kaf ער

- 40.1 . של הדירה או /final\_nun הכינו /final\_kaf בקרות מקרה ביטוח לדירה או לתכולה יהיו תגמולי הביטוח, לפי ער במפרט /final\_nun וי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוי /samech המבוטח ויתר על כי /final\_nun כ /final\_mem התכולה, אלא א וג ואיכות /samech או החלפה ברכוש חדש מאותו /final\_nun " - הקמה מחדש תיקו /final\_nun זה, "כינו /final\_nun ה, לעניי /samech הפולי של הרכוש שאבד או שניזוק.
- 40.2 . בהקמה מחדש בידי המבוטח או /final\_mem של מקרה ביטוח מותני /final\_nun כינו /final\_kaf תגמולי ביטוח לפי ער וג הרכוש שאבד /samech באיכות וב /final\_mem או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק וזאת ללא שינויי /final\_nun תיקו הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח /final\_pe או הוחל /final\_nun מחדש, תוק /final\_mem או ניזוק. לא הוק שיפוי. /final\_kaf בעדו לפי ער

- 40.3 . בשל /final\_mem ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, לא יעלו תגמולי הביטוח המשולמי /final\_mem כו /samech נקבע הקבוע לו במפרט. /final\_mem כו /samech או נזק שנגרמו לו על ה /final\_nun אבד
- 40.4 . נקבע במפרט כי תגמולי הביטוח /final\_kaf ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, א /final\_mem כו /samech לא נקבע ./final\_nun כינו /final\_kaf או נזק שנגרמו לו לפי ער /final\_nun , ישולמו תגמולי הביטוח בעד אבד /final\_nun כינו /final\_kaf יהיו לפי ער

## 40.5 . בלבד. /final\_mem לבגדי /final\_mem או נזק שנגר /final\_nun בשל אבד /final\_nun כינו /final\_kaf לא ישולמו תגמולי ביטוח לפי ער

- 40.6 . או לפי שוויו /final\_nun ביצוע הכינו /final\_mem זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביו /final\_pe עי /samech תגמולי ביטוח לפי ./final\_mem משני התאריכי /final\_mem תגמולי הביטוח, לפי המוקד /final\_mem תשלו /final\_mem כחדש ביו
- 40.7 . או הנזק, ובכל מקרה יש /final\_nun ביר לאחר קרות האבד /samech /final\_nun זמ /final\_kaf תו /final\_nun יש להתחיל בביצוע הכינו /final\_kaf קרות מקרה הביטוח ולגבי התכולה - תו /final\_kaf מתארי /final\_mem חדשי 12 /final\_kaf להשלימו לגבי הדירה תו התקופות /final\_kaf תו /final\_nun את הכינו /final\_mem אפשרות להשלי /final\_nun קרות מקרה הביטוח. באי /final\_kaf מתארי /final\_mem ימי 90 /final\_nun בי /final\_mem תיאו /final\_kaf תו /final\_nun תקופת ביצוע הכינו /final\_kaf תלויות במבוטח, תואר /final\_nun יבות שאינ /samech האמורות מ המבוטח למבטח.
- 40.8 . , הביטוח הנקוב במפרט לגבי הדירה /final\_mem כו /samech זה לא תעלה על /final\_pe עי /samech אחריות המבטח לפי ./final\_nun התכולה, או הפריט, לפי העניי

## .41 תביעה לתגמולי ביטוח

- 41.1 . למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר. /final\_kaf קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כ
- 41.2 . באמור כדי למנוע /final\_nun ה תתועד אצל המבטח, אי /samech תגמולי ביטוח לפי הפולי /final\_mem תביעה לתשלו מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- 41.3 . /final\_mem מכי /samech , את המידע והמ /final\_kaf ביר לאחר שנדרש לכ /samech /final\_nun זמ /final\_kaf ור למבטח, תו /samech על המבוטח למ ./final\_mem ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיג /final\_mem אינ /final\_mem לבירור החבות והיקפה, וא /final\_mem הדרושי
- 41.4 . המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש לבירור חבותו.
- 41.5 . /final\_mem הדרושי /final\_mem מכי /samech שהיו בידי המבטח המידע והמ /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf תגמולי הביטוח ישולמו תו לבירור חבותו.

## .42 , פריצה, שוד או גניבה /final\_nun הודעה למשטרה בפעולות זדו

, , פריצה /final\_nun לדעתו מפעולת זדו /final\_mem או נזק הנובעי /final\_nun על המבוטח להודיע למשטרה בכל מקרה של אבד שוד או גניבה.

## .43 מציאת רכוש

- 43.1 . ה זו, יוחזר הרכוש למבוטח /samech שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פולי /final\_mem נמצא רכוש שנגנב בטר ניזוק הרכוש שהוחזר. /final\_nun כ /final\_mem תגמולי ביטוח אל א /final\_mem והמבטח לא ישל
- 43.2 . למבוטח או /final\_kaf נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כ /final\_kaf הודיע המבוטח למבטח בתו /final\_nun כ /final\_mem . הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח אלא א /final\_kaf להיפ , כי ברצונו לקבל את הרכוש שנמצא /final\_nun הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניי /final\_mem מיו /final\_mem ימי 30 בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## .44 במחלוקת /final\_mem שנויי /final\_mem שאינ /final\_mem מקדמה ותגמולי

- 44.1 . פית /samech בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כ שיגיעו מהמבטח /final\_mem פי /samech הכ /final\_nun וזאת על חשבו /final\_nun הנזק או האבד /final\_nun שתאפשר לו לקבל שירות לתיקו ה זו. /samech לפי תנאי פולי
- 44.2 . /final\_mem ופי שישול /samech ה /final\_mem כו /samech תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מה /final\_nun המבטח מקדמה על חשבו /final\_mem שיל הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבנייה, לפי /final\_kaf למבוטח. חישוב הניכוי יעשה תו ופי. /samech ה /final\_mem התשלו /final\_mem המקדמה עד יו /final\_mem תשלו /final\_mem , מיו /final\_nun העניי

- 44.3 . שהגיש המבוטח תביעה /final\_mem מהיו /final\_mem ימי 30 /final\_kaf במחלוקת ישולמו תו /final\_mem שינויי /final\_mem תגמולי ביטוח שאינ ./final\_mem לתביעה בנפרד מיתר התגמולי /final\_mem ניתני /final\_mem תגמולי הביטוח, וה /final\_mem לתשלו 41.2 /final\_pe עי /samech ל /final\_mem בהתא

## .45 /final\_mem כומי הביטוח לקדמות /samech החזרת

- 45.1 . חבותו /final\_pe תגמולי הביטוח למבוטח בשל מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היק /final\_mem לאחר תשלו לפני קרות מקרה הביטוח. /final\_kaf מו /samech ה זו לקדמותו כפי שהיה /samech לפי פולי
- 45.2 . /final\_kaf הביטוח לקדמותו מתארי /final\_pe בעד השבת היק /final\_mem פי /samech המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נו חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח /final\_kaf תקופת הביטוח. לצור /final\_mem קרות מקרה הביטוח ועד תו /final\_mem רק תגמולי הביטוח ששיל /final\_nun הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבו /final\_mem כו /samech בעד השבת /final\_mem לשל המבטח בפועל.

## .46 השתתפות עצמית

- 46.1 . של השתתפות /final\_mem כו /samech ה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח /samech ה לפי פולי /samech בקרות מקרה ביטוח המכו עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה.
- 46.2 . הביטוח, יחושב /final\_mem כו /samech כאחוז מ /final\_mem וי /samech השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מ /final\_mem כו /samech נקבע /final\_mem א ה. /samech ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפולי /final\_mem כו /samech
- 46.3 . ' א /final\_mem ה לפי פרקי /samech , בקרות מקרה ביטוח המכו 46.2ו 46.1 /final\_mem עיפי /samech בלי לגרוע מהאמור ב אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה /final\_mem כו /samech ה זו יחויב המבוטח ב /samech ו-ב' לפולי במפרט. /final\_mem הקבועי /final\_mem כומי /samech ה /final\_nun מבי

## .47 /final\_mem אחרי /final\_mem דמי הביטוח ודמי /final\_mem תשלו

- 47.1 . ה זו ישולמו /samech מהמבוטח למבטח בקשר לפולי /final\_mem המגיעי /final\_mem כומי /samech דמי הביטוח וכל יתר ה שיפורטו במפרט. /final\_mem ובמועדי /final\_nun באופ
- 47.2 . שרשאי מבטח לגבות ממבוטח, הכול /final\_mem כל התשלומי /final\_kaf/samech /final\_mem ה זו דמי ביטוח ה /samech פולי /final\_nun לעניי לפי הנקוב במפרט.
- 47.3 . שבפיגור ריבית /final\_mem כו /samech המבוטח למבטח, יישא ה /final\_nun כלשהו המגיע מ /final\_mem כו /samech במועדו /final\_mem לא שול לפני /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun במדד, בי /final\_mem לשינויי /final\_mem יקת ריבית בהתא /samech שנתית כקבוע בחוק פ בפועל. /final\_mem התשלו /final\_mem לפני יו /final\_kaf מו /samech /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun ובי /final\_mem שנקבע לתשלו /final\_mem היו
- 47.4 . לאחר שהמבטח דרש בכתב /final\_mem חמישה עשר ימי /final\_kaf כלשהו בפיגור כאמור תו /final\_mem כו /samech  /final\_mem לא שול 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור נקבע מוטב שאינו המבוטח, והקביעה /final\_mem , א /final\_nun ולק לפני כ /samech שבפיגור י /final\_mem כו /samech ה /final\_mem , א /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ימי הודיע בכתב למוטב על הפיגור /final\_mem הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח א רה לו /samech שנמ /final\_mem מהיו /final\_mem חמישה עשר ימי /final\_kaf שבפיגור תו /final\_mem כו /samech ילק את ה /samech האמור והמוטב לא ההודעה האמורה.
- 47.5 . שבפיגור /final\_mem כו /samech לק את ה /samech זה כדי לגרוע מחובת המבוטח ל /final\_pe עי /samech בביטול הביטוח לפי /final\_nun אי את הוצאות המבטח. /final\_nun לתקופה שעד לביטול האמור, וכ /samech המתייח

## .48 מהותי /final\_nun גילוי ושינוי בעניי

- 48.1 . אחרת /final\_kaf המבוטח למבטח, בכתב או בכל דר /final\_nun התשובות שנת /final\_kaf מ /samech ה זו הוצאה על /samech פולי ה, ועל /samech לפולי /samech י /samech שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה ב הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל /final\_kaf מ /samech הערכת /final\_kaf שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצור /final\_nun תיר בכוונת מרמה עניי /samech כאמור, לא ה /final\_mem שהמבטח דרש בכתב את נקיטת /final\_mem למניעת נזקי /final\_mem ונקט באמצעי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech ה ה זו. /samech לפי פולי /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech להקלת ה

- 48.2 . אחרת /final\_kaf ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח בכתב או בכל דר /final\_nun מהותי הוא עניי /final\_nun עני אלה: /final\_mem ענייני /final\_mem שתועדה אצל המבטח ומבלי לגרוע מכלליות האמור ג
- 48.2.1 . הדירה /final\_mem וג המבנה, חומר הבניה, מיקו /samech  , הדירה /final\_kaf הדירה, ער /final\_nun לגבי הדירה: מע ,/final\_mem פר החדרי /samech וג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מ /samech , אמצעי בטיחות מכל /final\_nun בבניי ./final\_mem מיוחדי /final\_mem פות ושינויי /samech קבע, תו /final\_kaf בה דר /final\_mem המתגוררי /final\_mem פר האנשי /samech מ
- 48.2.2 . התכולה, פירוט /final\_kaf את התכולה, ער /final\_mem המרכיבי /final\_mem לגבי התכולה: תיאור הפריטי ./final\_kaf , ופירוט חפצי ער /final\_mem וערכ /final\_mem , גיל /final\_mem , תוצרת /final\_mem וג /samech :/final\_mem חשמליי /final\_mem מוצרי
- 48.2.3 . /final\_mem ,לגבי הדירה והתכולה: נזקי 48.2.2ו 48.2.1 /final\_mem עיפי /samech מבלי לגרוע מהאמור ב ה זו /samech על ידי פולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech האחרונות כתוצאה מ /final\_mem שאירעו בשלוש השני . ירבו לבטח את הדירה את התכולה /samech שביטחו או /final\_mem קודמי /final\_mem על מבטחי /final\_mem פרטי /final\_nun וכ האחרונות. /final\_mem בשלוש השני
- 48.3 . המבטח /final\_nun תיר מ /samech , או ה /final\_mem מהותיי /final\_mem לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בענייני /final\_mem המבוטחי /final\_mem יכוני /samech שדרש המבטח להקלת ה /final\_mem מהותי, או לא נקט באמצעי /final\_nun בכוונת מרמה עניי זה כדי למנוע /final\_pe עי /samech ב /final\_nun ה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח. אי /samech לפי פולי ./final\_nun מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי די
- 48.4 . /final\_mem מהותי, מיד ע /final\_nun תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניי /final\_kaf המבוטח יודיע למבטח במש . לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את /final\_kaf היוודע לו על כ חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח. /final\_pe את היק /final\_nun ה או להקטי /samech הפולי

## .49 ה /samech ביטול הפולי

- 49.1 . תקופת הביטוח, לפי שיקול /final\_mem ה בכל עת שהיא לפני תו /samech המבוטח רשאי לבטל את הפולי הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר /final\_kaf רה על כ /samech דעתו. הביטוח יתבטל במועד שבו נמ לבקשת המבוטח. /final\_mem בהתא
- 49.2 . תקופת /final\_mem , רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תו /final\_nun בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי די /final\_mem טר /final\_mem שנשאל עליה /final\_mem הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח או בשל אי גילוי נאות של פרטי לביטול, תישלח למבוטח /final\_mem , שבה ייכללו הנימוקי /final\_kaf ה, ובלבד שהודעה על כ /samech הוצאת הפולי שבו יתבטל הביטוח. /final\_kaf לפחות לפני התארי /final\_mem ימי 30 /final\_mem בדואר רשו
- 49.3 . ה /samech או הודיע מבטח על ביטול פולי 49.1 /final\_pe עי /samech ה כאמור ב /samech הודיע מבוטח על ביטול הפולי מהמועד שבו /final\_mem ימי 14, ולא יאוחר מ /final\_mem יחזיר המבטח למבוטח בהקד 49.2 /final\_pe עי /samech כאמור ב י כאמור יחושב /samech י מדמי הביטוח ששולמו, החלק היח /samech , את החלק היח /final\_pe הביטול לתוק /samech נכנ , שנותרו, במועד הביטול /final\_mem פר הימי /samech מ /final\_nun שבי /samech על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביח בתקופת הביטוח המקורית. /final\_mem הנכללי /final\_mem פר הימי /samech מ /final\_nun תקופת הביטוח המקורית, לבי /final\_mem עד תו
- 49.4 . /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem זה ישתנו בהתא /final\_pe עי /samech שיוחזרו לפי /final\_mem כומי /samech כל ה לפני מועד החזרת דמי /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun דמי הביטוח לבי /final\_mem לפני מועד ביצוע תשלו /final\_nun במדד בי /final\_mem לשינויי /final\_mem בהתא /final\_mem כו /samech , ישתנה כל /final\_nun דמי הביטוח שולמו לשיעורי /final\_mem הביטוח, א לפני השבת /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור /final\_nun לבי /final\_mem לפני מועד ביצוע התשלו /final\_kaf מו /samech  /final\_mem/samech המדד שפור דמי הביטוח.
- 49.5 . לאחר שניתנה התראה /final\_mem ימי 30 ה משועבדת תתבטל /samech זה, פולי /final\_pe עי /samech האמור ב /final\_pe על א על הביטול למוטב.

## .50 ביטוח כפל

- 50.1 . ה זו אצל יותר ממבטח אחד /samech בפולי /final\_mem הכלולי /final\_mem יכוני /samech בוטחה הדירה או התכולה בפני ה /final\_mem א למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד /final\_kaf לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כ ./final\_kaf לאחר שנודע לו על כ

- 50.2 . /final\_mem עצמ /final\_nun לבי /final\_mem , ובינ /final\_mem כו /samech כלפי המבוטח לחוד על מלוא ה /final\_mem המבטחי /final\_mem בביטוח כפל אחראי כומי הביטוח. /samech /final\_nun שבי /samech תגמולי ביטוח לפי היח /final\_mem בתשלו /final\_mem יישאו ה

## .51 החלפת דירה

- 51.1 . - הדירה /final\_nun תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת (להל /final\_kaf המבוטח את הדירה בתו /final\_pe החלי ה /samech וי לפי פולי /samech כמתו, להעביר את הכי /samech החדשה) יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובה בדירה החדשה. /final\_pe להיות בתוק /final\_kaf וי בעבור הדירה והתכולה ימשי /samech זו לדירה החדשה והכי , זה /final\_nun קט /final\_pe עי /samech האמור ב /final\_pe ה הקיימת, על א /samech לתנאי הפולי /final\_mem להודעת המבוטח ובהתא /final\_mem בהתא ./final\_mem ימי 3 בשתי הדירות לתקופה שלא תעלה על /final\_pe להיות בתוק /final\_kaf וי בעד התכולה ימשי /samech הכי
- 51.2 . /final\_mem הדירה או התכולה ביו /final\_kaf עלה ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה, על ער /final\_kaf למבטח תו /final\_mem כומי הביטוח וישל /samech את /final\_mem המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח בהתא כומי הביטוח, חישוב /samech י בעד הגדלת /samech יח /final\_nun את הפרשי דמי הביטוח באופ /final\_mem מאותו יו /final\_mem ימי 30 הדירה /final\_kaf של עליית ער /final\_nun הבאה בחשבו /final\_kaf כומי הביטוח יעשה תו /samech דמי הביטוח בעד הגדלת המעבר. /final\_mem או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליו
- 51.3 . המעבר /final\_mem הדירה או התכולה ביו /final\_kaf ירד ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה מער 30 /final\_kaf כומי הביטוח ויקבל מהמבטח בתו /samech את /final\_kaf לכ /final\_mem המבוטח בהתא /final\_nun לדירה החדשה יקטי כומי הביטוח, חישוב /samech י בעד הקטנת /samech יח /final\_nun את הפרשי דמי הביטוח באופ /final\_mem מאותו יו /final\_mem ימי הדירה /final\_kaf של עליית ער /final\_nun הבאה בחשבו /final\_kaf כומי הביטוח ייעשה תו /samech דמי הביטוח בעד הקטנת המעבר. /final\_mem או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליו

## .52 /final\_pe תחלו

- 52.1 . שלישי, שלא מכוח /final\_mem זכות פיצוי או שיפוי כלפי אד /final\_mem הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח ג /final\_mem למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולי /final\_mem חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששיל ./final\_mem ששיל
- 52.2 . שיפגע בזכותו של /final\_nun זה באופ /final\_pe עי /samech המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי שקיבל מהמבטח. /final\_mem השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולי /final\_mem האד /final\_nun המבוטח לגבות מ
- 52.3 . זה, עליו /final\_pe עי /samech השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי /final\_mem האד /final\_nun קיבל המבוטח מ , להעבירו למבטח, עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח ./final\_kaf עליו לפצותו בשל כ
- 52.4 . ביר /samech שמבוטח /final\_mem שלא בכוונה בידי אד /final\_mem מקרה הביטוח נגר /final\_mem זה לא יחולו א /final\_pe עי /samech הוראות י שוכר /samech י עבודה או בשל יח /samech לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יח האחד כלפי השני. /final\_pe ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלו /final\_mem ומשכיר שביניה

## .53 התיישנות

- 53.1 . לתקופה /final\_mem ה זו תהיה בהתא /samech תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פול שנקבעה בחוק חוזה הביטוח.
- 53.2 . /final\_mem תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח על-פי פרק תאונות אישיות, היא שלוש שני לאחר שקרה מקרה הביטוח. הייתה עילת התביעה נכות שנגרמה למבוטח מתאונה, תימנה שקמה למבוטח זכות לתבוע תגמולי ביטוח לפי תנאי חוזה הביטוח. /final\_mem תקופת ההתיישנות מיו

## .54 נזק תוצאתי

למבוטח או למוטב כתוצאה /final\_mem נזק תוצאתי כלשהו שיגר /final\_nun המבטח לא יהיה אחראי בגי ה זו. /samech נקבע אחרת בפולי /final\_nun כ /final\_mem ה, אלא א /samech על ידי הפולי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech מה

## .55 הודעות

- 55.1 . ר למבטח בכתב לאחד מאלה: /samech הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימ
- 55.2 . אחר בישראל שעליו יודיע /final\_nun ה זו או כל מע /samech בכותרת לפולי /final\_nun משרדו של המבטח, כמצוי /final\_nun מע ./final\_nun לזמ /final\_nun המבטח, למבוטח או למוטב, מזמ
- 55.3 . אחר /final\_nun ה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל מע /samech בפולי /final\_mem הביטוח, הרשו /final\_nun וכ /samech משרדו של ./final\_nun לזמ /final\_nun הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או למוטב מזמ /final\_nun וכ /samech בישראל שעליו יודיע
- 55.4 . /final\_pe עי /samech אחרת מהאמור ב /final\_kaf ר בדר /samech הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח יכול שתימ ./final\_nun לזמ /final\_nun שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב מזמ 55.1 /final\_nun קט

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג 1951 . ת.ד 03-7547777

## /final\_nun מחוז צפו

,2 /final\_mem שדרות פל-י 3133202 , חיפה 332 . ת.ד 04-8606444

## /final\_mem מחוז ירושלי

,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 ,/final\_mem ירושלי 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000