<!-- image -->

## SAFE STAY + הראל

## 2021 מהדורת מאי ביטוח רפואי מורחב לעובד זר בישראל

<!-- image -->

18

## תוכן עניינים

|   3 | הזר לעובד מורחבת בריאות פוליסת             |
|-----|--------------------------------------------|
|   3 | כלליים ותנאים הגדרות :' א פרק              |
|   9 | הבריאות שירותי :' ב פרק                    |
|  15 | הרפואיים והשירותים השירותים נותני :' ג פרק |
|  17 | לפוליסה אחריות גבולות טבלת                 |

גילוי נאות

## SAFE STAY + פוליסת בריאות מורחבת לעובד הזר

, אם נרכשה פוליסה זו והדבר צויין בדף פרטי הביטוח, כאמור להלן, ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות עבור שירותים רפואיים ו/או ישלם ישירות לנותני השירות ו/או למוסד הרפואי שסיפק , את שירותי הבריאות בגין מקרה ביטוח ו/או יפצה את המבוטח, הכל כמוגדר וכמפורט בפוליסה במשך תקופת הביטוח, בגבולות אחריות המבטח, בתנאים, בסייגים ובחריגים כמפורט בפוליסה זו.

## פרק א': הגדרות ותנאים כלליים

## .  הגדרות 1

- . הראל חברה לביטוח בע"מ : המבטח .1.1
- מי ששוהה במדינת ישראל כעובד זר, המועסק על ידי בעל הפוליסה ושמו : המבוטח .1.2 נקוב בדף פרטי הביטוח.
- אדם העובד בישראל, שאינו אזרח ישראלי או תושב בה. עובד זר: .1.3
- מעסיק, מעביד, או תאגיד, המתקשר עם המבטח בחוזה הביטוח ואשר : בעל הפוליסה .1.4 שמו נקוב בפוליסה כבעל הפוליסה, אשר מבקש לבטח את העובד הזר ששמו נקוב בדף פרטי הביטוח בפוליסה זו.
- חוזה ביטוח זה, לרבות ההצעה, דף פרטי ביטוח וכל נספח או תוספת הפוליסה: .1.5 המצורפים לו.
- טופס הצעה בנוסח שיקבע על ידי המבטח, כשהוא מלא על כל : הצעת הביטוח .1.6 פרטיו, הצהרה על מועד כניסה לישראל וכתב ויתור על סודיות רפואית, החתום על ידי המבוטח ועל ידי בעל הפוליסה, במקום בו נדרשת חתימתו.
- , טופס הצהרת בריאות וכתב ויתור סודיות רפואית של המבטח : הצהרת בריאות .1.7 החתומים על ידי המבוטח.
- דף המצורף לפוליסה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה, הכולל, בין : דף פרטי הביטוח .1.8 היתר, פרטים אישיים של המבוטח ואת התנאים הדרושים לשם התאמת פוליסת הביטוח לתנאי חוזה הביטוח למבוטח. במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה לבין התנאים המפורטים בדף פרטי הביטוח, יגברו התנאים בדף פרטי הביטוח.
- כל מקום מחוץ לישראל, לרבות על אמצעי תחבורה בדרכם חו"ל/ מחוץ לישראל: .1.9 מישראל או אליה.
- שטחי ישראל, למעט כל אמצעי תחבורה בדרכם לישראל או ממנה, לרבות : ישראל .1.10 השטחים שבשליטת צה"ל אך למעט השטחים המוחזקים על ידי הרשות הפלסטינאית.
- תקופה המצוינת בדף פרטי הביטוח המצורף לפוליסה ושלא תעלה : תקופת הביטוח .1.11 חודשים ממועד תחילת הביטוח. 12 על
- מלוא תקופת העבודה של המבוטח, אף אם אינה רצופה, שבה : תקופת העסקה אחת .1.12 התקיימו יחסי עובד מעביד, בין מעסיק מסוים לבין עובד זר מסוים.
- מקרה בו נזקק המבוטח בתוך תקופת הביטוח, לטיפול רפואי בישראל : מקרה ביטוח .1.13 הכלול במסגרת פוליסה זו, והטיפול הרפואי ניתן בתוך תקופת הביטוח ו/או לכל יום מיום סיום תקופת הביטוח, הכל בתנאים, בסייגים ובחריגים 90 המאוחר תוך כמפורט בפוליסה זו.

- בית חולים או מרפאה לרבות מכון רפואי, מעבדה, מרכזי אבחון, בית : מוסד רפואי .1.14 מרקחת.
- מוסד בישראל המוכר ע"י הרשויות המוסמכות כבית ציבורי: -בית חולים כללי .1.15 חולים כללי - ציבורי ומשמש כבית חולים בלבד, להוציא מוסד שהוא גם סנטוריום ו/או מוסד משקם.
- בעל תעודת הסמכה ברפואה המוסמך כדין לעבוד כרופא בישראל. : רופא .1.16
- רופא כללי, שאינו מומחה, וכן רופא מומחה ברפואת משפחה ו/או : רופא מטפל .1.17 ברפואה פנימית ו/או בגינקולוגיה.
- כל השירותים הרפואיים להם זכאי העובד הזר על פי תנאי : שירותי בריאות/רפואה .1.18 פוליסה זו.
- שירותים שיינתנו על ידי רופא מטפל כהגדרתו לעיל. שירותי רפואה ראשונית: .1.19
- נסיבות שבהן אדם מצוי בסכנה מיידית לחייו או קיימת סכנה : מצב חירום רפואי .1.20 מיידית כי תגרם לאדם נכות חמורה בלתי הפיכה, אם לא יינתן לו טיפול רפואי דחוף.
- מום, מחלה מלידה, לרבות מחלות תורשתיות ו/או מצב בריאות ו/או תופעה : מצב קיים .1.21 רפואית ו/או מחלה, בין אם מטופלת ובין אם לאו, ו/או תוצאותיהם, בין במישרין ובין , בעקיפין, שנגרמו ו/או הוחמרו עקב מצב בריאות, שהיה קיים לפי מועד תחילת הביטוח להלן. 5.1.4 בכפוף להצהרת המבוטח ו/או לאישור רופא הכל בכפוף לאמור בסעיף
- בית חולים כללי ציבורי, ובנוסף רופאים ו/או מוסד רפואי הקשורים : נותני שירותים .1.22 אשר מהם ומהם בלבד יהיה זכאי המבוטח לקבל את שירותי בהסכם עם המבטח, הבריאות המפורטים בפוליסה זו, הכל בכפוף לתנאי הפוליסה.
- הסכומים שעל בעל הפוליסה לשלם למבטח בגין הכיסוי הביטוחי על : דמי הביטוח .1.23 פי פוליסה זו, על פי תנאי הפוליסה.
- תשלום, לרבות ערבות או פיקדון, החל על המבוטח, בתוספת הצמדה : התשלום הנהוג .1.24 כמפורט בדף פרטי הביטוח, כנגד מתן השירות הרפואי בפועל, ושנקבע בתוספת השניה או השלישית לחוק ביטוח בריאות במועד תחילת תקופת הביטוח או בהודעה בדבר תנאים ותשלומים שנתנה המדינה לפרט במועד הקובע לפי חוק ביטוח בריאות ( לחוק ביטוח בריאות, שאושרה לפי סעיף 1 )א 8 או בהצעת קופת חולים לפי סעיף -( לאותו חוק, ואם היו בהוראות השונות תשלומים שונים לאותו שירות רפואי 2 )א 8 הגבוה מביניהם.
- כרטיס שיונפק על ידי המבטח בנוסף לפוליסה, בו יצויינו פרטיו : כרטיס מבוטח .1.25 האישיים של המבוטח, ואשר יוצג על ידי המבוטח בפני כל מוסד רפואי, על מנת לקבל שירות רפואי.
- .1994חוק ביטוח בריאות ממלכתי, התשנ"ד : חוק ביטוח בריאות .1.26
- ,( חוק עובדים זרים )העסקה שלא כדין והבטחת תנאים הוגנים : חוק עובדים זרים .1.27 .1991התשנ"א
- כהגדרתו בחוק ביטוח בריאות. : סל שירותי בריאות .1.28
- צו עובדים זרים )איסור העסקה שלא כדין והבטחת תנאים הוגנים( צו עובדים זרים: .1.29 .2001)סל שירותי בריאות לעובד(, התשס"א
- ,( תקנות מס מקביל )שירותי בריאות בעבודה : תקנות שירותי בריאות בעבודה .1.30 .1973התשל"ג
- מוקד טלפוני מטעם המבטח, הנותן מענה למבוטחים בכל הקשור מוקד השירות: .1.31 שעות ביממה. 24 לנותני השירותים, והפועל

## .  תנאים כלליים 2

- הציג המבטח למבוטח לפני כריתת החוזה, אם בטופס של הצעת ביטוח חובת גילוי: .2.1 ואם בדרך אחרת שבכתב, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן - ענין מהותי(, על המבוטח להשיב עליה בכתב תשובה מלאה וכנה. שאלה גורפת הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם היתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של ענין שהוא ידע כי הוא ענין מהותי .2.1.1 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא היתה מלאה וכנה, רשאי המבטח .2.1.2 , תוך שלושים ימים מהיום שנודע לו על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח את הפוליסה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח .2.1.3 ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות המבטח, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה.
- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפוליסה מכוח סעיף זה, אין המבטח .2.1.4 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והמבטח פטור כליל בכל אחת מאלה:
- התשובה ניתנה בכוונת מרמה. .2.1.4.1
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח מרובים .2.1.4.2 יותר, אילו ידע את המצב לאמיתו; במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח בניכוי הוצאות המבטח.
- המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות לעיל בכל אחת מאלה, אלא אם .2.1.5 התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה .2.1.5.1 או שהוא גרם לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה .2.1.5.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- במקרה של תגמולי ביטוח מסוג פיצוי, המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות .2.1.6 לעיל לאחר שעברו שלוש שנים מכריתת החוזה, זולת את המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- . כניסתה של פוליסה זו לתוקף מותנית בתשלום פרמיה ראשונה בפועל : תוקף הפוליסה .2.2 תנאי זה לא יחול אם התקבל על ידי המבוטח אמצעי תשלום שניתן לגבות ממנו את פרמיית הביטוח. אם שולמו לחברה דמי ביטוח, לפני שניתנה הסכמת המבטח לעריכת הביטוח, לא ייחשב התשלום כהסכמת המבטח לעריכת הביטוח. במקרה זה ישלח יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה, החלטה בדבר קבלתו או 90 המבטח בתוך אי קבלתו של המועמד לביטוח, ותשלח לו, לפי העניין, פוליסת ביטוח לרבות דף פרטי ביטוח, או הודעת דחייה על פיה המבוטח לא מתקבל לביטוח ואין לו כיסוי ביטוחי 90 בתוקף או פנייה להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית. לא שלח המבטח תוך יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה, הודעת דחייה כאמור לעיל או פנייה להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית, ייחשב המבוטח כמי שצורף לביטוח בתנאים הקבועים בהצעת הביטוח. אירע למועמד לביטוח מקרה ביטוח בתקופה שבין קבלת דמי הביטוח לראשונה לבין החלטת המבטח בדבר קבלתו או אי קבלתו לביטוח, ועל פי הוראות

, החיתום הרפואי הקיימות אצל המבטח לגבי מועמדים לביטוח בעלי מאפיינים דומים היה המבטח מודיע למועמד לביטוח, בתום הליך החיתום, על קבלתו לביטוח )אלמלא קרה מקרה הביטוח(, יהיה זכאי המועמד לביטוח לכיסוי במסגרת הפוליסה בגין מקרה הביטוח וזאת, בכפוף לכל יתר הוראות הפוליסה ותנאיה.

## הצהרת בריאות: .2.3

- , בעל הפוליסה ימסור למבטח הצהרת בריאות וויתור על הסודיות הרפואית .2.3.1 חתומה בידי המבוטח, המורה לרופאיו ו/או לכל גוף או מוסד רפואי בין בישראל בין בחו"ל ו/או למוסד לביטוח לאומי ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל משרד ממשלתי אחר ו/או לחברת ביטוח ו/או לקופת חולים להעביר למבטח כל מידע רפואי סביר הנוגע למבוטח והנמצא ברשותם.
- בעל הפוליסה יחתים את המבוטח על טופס הצהרת בריאות וויתור על .2.3.2 סודיות שימציא לו המבטח בשפה המובנת למבוטח, וימסור למבטח את הטופס בשפה המובנת למבוטח חתום בידי המבוטח, יחד עם הצהרת בעל הפוליסה, כי הטופס נחתם על ידי המבוטח לאחר שהוסבר לו תוכנו בשפה המובנת לו ו/או כי המבוטח חתם על טופס הצהרת הבריאות לאחר שקרא את תוכנו בשפה המובנת לו.

## תביעות: .2.4

- הודעה על כל מקרה ביטוח תימסר למבטח בזמן סביר, מהר ומוקדם ככל .2.4.1 הניתן. להודעה יצורפו כל הפרטים אודות מקרה הביטוח, אשר ישלחו למבטח כדי לקבל את כל העובדות הדרושות לו. המבוטח רשאי להגיש  את המסמכים בין היתר באמצעות דואר אלקטרוני, מסרון או חשבון אישי מקוון.
- בעל הפוליסה ו/או המבוטח יצרפו לטופס ההודעה על מקרה הביטוח את .2.4.2 , כל המסמכים הרפואיים הרלוונטיים הנוגעים למקרה הביטוח כולל אבחנות תולדות המקרה )אנמנזה( ואם בוצעו תשלומים על ידי בעל הפוליסה ו/או המבוטח - קבלות על ביצוע התשלום.
- בעל הפוליסה והמבוטח ישתפו פעולה עם המבטח לפני ואחרי הגשת התביעה .2.4.3 ויעשו כל הנדרש כדי לאפשר למבטח לברר חבותו לתשלום על פי הפוליסה והיקפה.
- החברה תהא זכאית בכל עת לבדוק בכל דרך סבירה הנראית לה : בדיקה רפואית .2.5 את מצבו הרפואי של המבוטח והמבוטח מתחייב לעמוד בבדיקות רפואיות שיידרשו על ידי החברה ועל חשבונה ובלבד שהבדיקה תהיה סבירה בנסיבות העניין ועל חשבון המבטח. יובהר כי אין בכך כדי לגרוע מיכולות של המבוטח למצות בכל עת את זכויותיו . המוקנות לו מכח הפוליסה בבית המשפט

## הארכת תקופת הביטוח: .2.6

- המבטח מתחייב להאריך למבוטח את תקופת הביטוח, ברצף, עם סיום .2.6.1 תקופת הביטוח לבקשת בעל הפוליסה או המבוטח שתתקבל אצל המבטח ובלבד ששולמו דמי ביטוח גם בגין התקופה שבין סיום תקופת הביטוח המקורית לבין הארכת הביטוח וכל עוד המבוטח ממשיך לעבוד כעובד זר בישראל אצל מעביד.
- המבוטח או בעל הפוליסה רשאים לחדש את הביטוח למבוטח ברצף ממועד .2.6.2 יום. 90 סיום הפוליסה, ללא חיתום מחדש, בתוך
- יחולו 2.6.2 על מבוטח אשר אינו זכאי להארכה ללא חיתום כאמור בסעיף .2.6.3 להלן. על הארכה מכל סוג שהוא יחולו הוראות 2.6.5 -2.6.4 הוראות סעיפים להלן. 2.6.6-2.6.5 סעיפים

- 2.6.2 עד 2.6.1 בכל מקרה אחר שאינו נכלל תחת המקרים המנויים בסעיפים .2.6.4 בעל פוליסה רשאי לפנות למבטח להאריך את תקופת הביטוח לתקופה נוספת. הארכת תקופת הביטוח תהיה בכפוף להליך חיתום כמקובל אצל המבטח ובכפוף לאישור של המבטח מראש ובכתב. מובהר בזה, כי בתום תקופת הביטוח, כפי שהוגדרה בפוליסה, לא יוארך הביטוח מאליו זולת להלן, אף 2.6.4.2 הסכמתו כאמור בסעיף זה תוך פרק הזמן המצויין בסעיף אם הציע בעל הפוליסה והמבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.
- בעל הפוליסה רשאי לבקש הארכת תקופת הביטוח )להלן: "בקשה .2.6.4.1 30 להארכה"(. הבקשה להארכה תשלח למבטח בדואר לפחות יום לפני תום תקופת הביטוח.
- היה והמבטח יסכים להארכת תקופת הביטוח - יודיע המבטח לבעל .2.6.4.2 הפוליסה בכתב על הסכמתו. המכתב ישלח לבעל הפוליסה תוך ימים מיום קבלת הבקשה להארכה. הסכים המבטח להאריך 20 את תקופת הביטוח, ישמר הרצף הביטוחי של המבוטח לרבות המועד הראשון כהגדרתו להלן במסגרת מצב קיים.
- חישוב דמי הביטוח לתקופה הנוספת יעשה בהתאם למספר ימי ההארכה לפי .2.6.5 תעריף דמי הביטוח אשר יהא תקף אצל המבטח במועד תחילת ההארכה.
- המבטח יהיה זכאי לשנות את דמי הביטוח במועד תחילת כל הארכה של .2.6.6 פוליסה זו.

## ביטול הביטוח: .2.7

- המבוטח ו/או בעל הפוליסה אינו/ם משלם/ים או לא שילמו את דמי הביטוח .2.7.1 כסדרם. במקרה כזה רשאי המבטח לבטל את הפוליסה בהתאם להוראת .(" )להלן: "חוק חוזה ביטוח 1981 חוק חוזה הביטוח תשמ"א
- ביטל בעל הפוליסה את הפוליסה לפני תום תקופת הביטוח עקב סיום תקופת .2.7.2 ההעסקה של המבוטח אצל בעל הפוליסה, יחזיר המבטח לבעל הפוליסה את חלק מדמי הביטוח בגין התקופה שהמבוטח אינו עוד בביטוח, כשהם מוצמדים למדד המחירים לצרכן, בכפוף לחובתו על פי חוק חוזה ביטוח.
- : דמי הביטוח היחסיים יוחזרו לבעל הפוליסה בעד התקופה 2.7.2 לעניין סעיף .2.7.3 שלאחר השבת כרטיס המבוטח למבטח.
- , לעיל 2.1 אם העלים המבוטח מהמבטח עובדה מהותית כאמור בסעיף .2.7.4 כקבוע בחוק חוזה ביטוח.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותה .2.7.5 או להכביד עליו, לא יהא המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו הדבר.
- בעל הפוליסה ו/או המבוטח רשאים לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב .2.7.6 למבטח בכל עת.
- העדר אחריות המבטח למעשיו ו/או מחדליו של נותני השירותים - למבטח לא תהא .2.8 לטיב השירותים הרפואיים ו/או האחרים הניתנים למבוטח במסגרת אחריות כלשהי ביטוח זה. המבטח אינו אחראי לכל נזק שיגרם למבוטח ו/או לכל אדם זולתו באופן ישיר או עקיף עקב בחירתו של המבוטח ו/או הפנייתו על ידי המבטח לנותני שירותים רפואיים ו/או אחרים ו/או עקב רשלנות מקצועית של נותני השירות.
- תקופת ההתיישנות של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח : התיישנות .2.9 . שנים מיום קרות מקרה הביטוח 5 על פי פוליסה זו היא

- יחולו על פוליסה זו. 1981הוראות חוק חוזה ביטוח, התשמ"א : חוק חוזה ביטוח .2.10
- -שינויים בשירותי הבריאות .2.11
- המבוטח יהיה זכאי לשירותים הכלולים בסל שירותי הבריאות בסל .2.11.1 התרופות ובסל שירותים בעבודה, כהגדרתם להלן, וכשינויים מזמן לזמן.
- במידה ויחולו שינויים בסל שירותי הבריאות ו/או בסל התרופות ו/או בסל .2.11.2 שירותים בעבודה ו/או בחוק הבריאות ו/או בכל צו ו/או הוראה לאחר תחילת תקופת הביטוח )להלן: "סל הבריאות החדש"(, יודיע המבטח לבעל הפוליסה ו/או למבוטחים בדבר השינויים שחלו בסל שירותי הבריאות ו/או בסל התרופות ו/או בסל שירותים בעבודה ו/או בחוק הבריאות ו/או בכל צו ו/או הוראה לאחר תחילת תקופת הביטוח, ויהיה רשאי לערוך שינויים בפוליסה ובדמי הביטוח לרבות תשלום תוספת לדמי הביטוח הנדרשת בעקבות השינוי האמור.
- על בעל הפוליסה להודיע למבטח על כל שינוי בכתובתו. הודעה שתשלח הודעות: .2.12 על ידי המבטח לכתובת האחרונה של בעל הפוליסה הידועה לו, תחשב כהודעה שנמסרה לו כהלכה.
- בעל הפוליסה חייב לשלם למבטח את דמי : תשלום דמי הביטוח, מסים והיטלים .2.13 הביטוח ואת המסים הממשלתיים והאחרים החלים על פוליסה זו או המוטלים על דמי הביטוח, ועל כל התשלומים האחרים שהמבוטח מחויב לשלמם על פי הפוליסה בין אם מסים אלה קיימים ביום עריכת הפוליסה ובין אם יוטלו במועד שלאחר מכן.

## .  הצמדה: 2.14

, דמי הביטוח, וסכומי הביטוח הנקובים בש"ח :( הצמדה )דמי ביטוח וסכומי ביטוח , למדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לססטיסטיקה יהיו צמודים .2021 כאשר מדד הבסיס הינו המדד שפורסם באפריל ויוצמדו למדד מידי חודש

- מקום השיפוט הבלעדי והייחודי בכל הקשור והנובע מפוליסה זו יהא מקום השיפוט: .2.15 בבתי המשפט המוסמכים בישראל על פי הדין בישראל, ולא תהא סמכות שיפוט לבית משפט אחר כלשהו.

הדין אשר יחול על תביעות הנובעות ו/או קשורות לפוליסה זו הינו הדין הישראלי.

## פרק ב': שירותי הבריאות

- .  שירותי הבריאות שיסופקו למבוטח בכפוף לאמור בפוליסה זו, המבוטח יהיה זכאי 3 לשירותי הבריאות, תמורת תשלום שלא יעלה על התשלום הנהוג, ובהיעדר תשלום נהוג - בלא תשלום הכל כמפורט להלן:
- -סל הטיפולים .3.1
- כל השירותים המנויים בתוספת השניה לחוק ביטוח בריאות במועד תחילת .3.1.1 תקופת הביטוח, כשינוים מזמן לזמן.
- שירותי אשפוז בבית חולים פסיכיאטרי או במחלקה פסיכיאטרית בבית .3.1.2 ימים לתקופת 60 חולים כללי, במצב חירום רפואי, לתקופה שלא תעלה על העסקה אחת.
- השירותים המפורטים להלן.3.1.3
- ומעלה בתחילת ההריון. 35 בדיקת מי שפיר לנשים שהן בגיל .3.1.3.1
- חיסונים נגד צפדת, כלבת וקרמת. .3.1.3.2
- בדיקות מנטו וצילום ריאות. .3.1.3.3
- כיסאות גלגלים והליכונים. .3.1.3.4
- כל השירותים המנויים בצו ביטוח בריאות ממלכתי )תרופות בסל שירותי : סל התרופות .3.2 במועד תחילת תקופת הביטוח. 1995הבריאות(, התשנ"ה
- לתקנות שירותי בריאות 5ו 2 כל השירותים המנויים בתקנות סל שירותים בעבודה: .3.3 בעבודה, בשינויים המחויבים במועד תחילת תקופת הביטוח.
- פיצוי חד פעמי מיוחד לעובד בענף הסיעודי: .3.4
- :30.9.19 ועד 1.10.17 בתקופה שתחילתה ביום .3.4.1

מאז קיבל העובד לראשונה רישיון לישיבת שלוש עשרה שנים בחלוף 80 ביקור לצורך עבודה בענף הסיעוד - כיסוי לפיצוי חד-פעמי מיוחד בסך אלף שקלים חדשים, המיועד לעובד שנמצא בלתי כשיר לבצע את עבודתו להלן, ובלבד שמימש את זכאותו לטיסה 6 מסיבות רפואיות כאמור בסעיף להלן; הזכאות לפיצוי תחול על עובד שבמועד 4 חזרה לארצו כאמור בסעיף להלן כי אינו כשיר לעבודתו היה בידו רישיון 6 קביעת הרופא כאמור בסעיף תקף לישיבת ביקור לצורך עבודה בענף הסיעוד או שהיה בידו רישיון כאמור . החודשים שקדמה לקביעת הרופא כאמור 12 במועד כלשהו במהלך תקופת

- ואילך: 1.10.19 בתקופה שתחילתה ביום .3.4.2

מאז קיבל העובד לראשונה רישיון לישיבת ביקור לצורך עשר שנים בחלוף אלף שקלים 80 עבודה בענף הסיעוד - כיסוי לפיצוי חד-פעמי מיוחד בסך חדשים, המיועד לעובד שנמצא בלתי כשיר לבצע את עבודתו מסיבות רפואיות להלן, ובלבד שמימש את זכאותו לטיסה חזרה לארצו כאמור 6 כאמור בסעיף להלן; הזכאות לפיצוי תחול על עובד שבמועד קביעת הרופא כאמור 4 בסעיף להלן כי אינו כשיר לעבודתו היה בידו רישיון תקף לישיבת ביקור 6 בסעיף לצורך עבודה בענף הסיעוד או שהיה בידו רישיון כאמור במועד כלשהו החודשים שקדמה לקביעת הרופא כאמור. 12 במהלך תקופת

6 עובד יהיה זכאי לפיצוי חד-פעמי לפי סעיף זה רק אם קביעת הרופא לפי סעיף להלן, לא קדמה ליום התחילה, ואולם הוא יחול גם לגבי תקופת עבודה שקדמה ליום התחילה.

## .  התחייבויות נוספות של המבטח 4

- בכפוף לאמור בפוליסה זו, המבטח ישא בהוצאות המפורטות להלן, הכל בכפוף לתנאים .4.1 -לסייגים ולחריגים כמפורט בפוליסה זו ולהלן
- מתן כיסוי בגין מלוא ההוצאות הקשורות לטיסתו של המבוטח מישראל .4.1.1 , חזרה לארץ מוצאו של המבוטח לרבות ליווי או סידורים מיוחדים אחרים בעת הטיסה המתחייבים ממצבו הרפואי של העובד.
- הוצאות העברת גופת המבוטח: .4.1.2
- במקרה של מות המבוטח, בנסיבות המזכות אותו לשירות רפואי .4.1.2.1 על פי תנאי פוליסה זו, ישא המבטח בהוצאות העברת גופתו מישראל לארץ מוצאו.
- להלן, במקרה 5.1.7 לעיל ובסעיף 4.1.3.1 על אף האמור בסעיף .4.1.2.2 5.1.7 של מות המבוטח כתוצאה מפגיעה בעבודה, כהגדרתו בסעיף להלן, ישא המבטח בהוצאות העברת גופת המבוטח מישראל לארץ מוצאו של המבוטח.
- מותנית בקבלת 4.1.3.2ו 4.1.3.1 אחריות המבטח על פי סעיף .4.1.2.3 אישור מוקדם מהמבטח ובביצוע ההטסה הנ"ל באמצעות המבטח , לא פנה המבוטח או מי מטעמו למבטח לצורך קבלת אישורו . בלבד , לפני הטסת המבוטח מישראל חזרה לארץ מוצאו, כאמור לעיל יהא רשאי המבטח להפחית את סכום תגמולי הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לגובה הסכום שהיה משלם המבטח לו היה פונה המבוטח למבטח בבקשה לקבלת אישור כאמור לפני ביצוע ההטסה.
- טיסת חירום לבן משפחה קרוב לישראל: .4.1.3
- : אשה, בעל, בן, בת, אח, אחות. "בן משפחה קרוב" בסעיף זה .4.1.3.1
- בנסיבות המזכות אותו בקבלת שירותי בריאות אושפז המבוטח .4.1.3.2 לצורך קיום הליך כירורגי חודרני הכרוך באשפוז על פי פוליסה זו , ימים או שהרופא המטפל קבע, כי חיי המבוטח בסכנה 10 העולה על ישלם המבטח לבן משפחה קרוב עלות רכישת כרטיס טיסה ונסיעה ועלות ₪  6,000 למקום אשפוזו בישראל של המבוטח עד לסך של ליום. ₪  160 ימים במלון עד לסך מירבי של 10 שהייה של עד

התחייבות המבטח לפי סעיף זה מותנית בכך שכרטיס הנסיעה וסידורי השהייה במלון נרכשו באמצעות המבטח ואושרו על ידי לא פנה המבוטח למבטח לצורך קבלת . המבטח בכתב ומראש אישורו להוצאות כאמור לעיל, יהא רשאי המבטח להפחית את סכום תגמולי הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לגובה הסכום שהיה משלם המבטח לו היה פונה מראש המבוטח למבטח בבקשה לקבלת אישור כאמור.

- קבע רופא מומחה לרפואה : הוצאות הטסה במקרה של אי כשירות עבודה .4.1.4 תעסוקתית, כי המבוטח אינו כשיר לבצע את העבודה, שלשמה נתקבל לעבודה יום 90 אצל בעל הפוליסה, וכי לא יהיה כשיר לבצעה בתוך פרק זמן של מן המועד שבו נבדק על ידו, אף אם יינתן לו הטיפול הרפואי שהוא נזקק לו )להלן: "אי כשירות לעבודה"(, וכל זאת בתוך תקופת הביטוח, ישא המבטח .₪8,000 בעלות כרטיס טיסה לארץ מוצאו של המבוטח עד לסך מירבי של

, לעיל 4.1.5 לא ישא המבטח בהוצאות כרטיס הטיסה כאמור בסעיף מקום בו אי הכשירות לעבודה נבעה מנסיבות, שאינן מזכות את המבוטח 4.1.5 לשירותים רפואיים על פי פוליסה זו, למעט נסיבות כאמור בסעיף להלן. 5.1.5לעיל ו

## -שירותי עזרה ראשונה ברפואת שיניים .4.1.5

- המבוטח יהיה זכאי לקבל את שירותי החירום ועזרה ראשונה ברפואת שיניים המפורטים להלן ושירותים אלה בלבד, וזאת באמצעות מרפאות שיניים ברחבי הארץ, כפי שיקבעו מעת לעת על ידי המבוטח, אשר את פרטיהם ניתן לקבל במוקד השירות -של המבטח
- עששת נרחבת, סתימה זמנית. .4.1.5.1.1
- חלל פתוח בשן, סתימה זמנית. .4.1.5.1.2
- צוואר שן חשוף, חומר למניעת רגישות. .4.1.5.1.3
- דלקת חריפה, עקירת עצב או חומר חניטה. .4.1.5.1.4
- מורסה ממקור שן, ניקוז מורסה ו/או טיפול בסגר. .4.1.5.1.5
- דחיסת מזון, טיפול בחניכיים. .4.1.5.1.6
- דלקת סב כותרתית, שטיפה ו/או טיפול תרופתי. .4.1.5.1.7
- כאבים לאחר עקירה, שיכוך כאבים. .4.1.5.1.8
- פצעי לחץ תחת תותבת קיימת, שחרור פצעי לחץ. .4.1.5.1.9
- . כל טיפול נוסף הנובע מכאב שיניים, יינתן טיפול להקלה 4.1.5.1.10 או להפסקת הכאב.
- . בדיקה וצילום השיניים הכואבות. 4.1.5.1.11
- . מתן מרשם מתאים לשיכוך הכאב במקרה ולא ניתן 4.1.5.1.12 לטפל בשן באותה עת.
- להלן, המבוטח יהיה זכאי לשירותי 5.1.4 על אף האמור בסעיף .4.1.5.2 לעיל אף 4.1.5.1 החירום והעזרה הראשונה המפורטים בסעיף
- אם נדרשו עקב מצב קיים.
- .4.1.5.1

## .  חריגים לפרק ב' 5

- לעיל, לא ישא המבטח בהוצאות ו/או בהוצאות 4ו 3 על אף האמור בסעיף .5.1 הרפואיות בגין השירותים המנויים להלן והמבוטח לא יהיה זכאי להוצאות ו/או
- -לשירותים אלה במסגרת פוליסה זו
- -במסגרת סל הטיפולים .5.1.1
- שירותים פסיכולוגיים. .5.1.1.1
- טיפולים בים המלח לחולי פסוריאזיס. .5.1.1.2
- בדיקות גנטיות. .5.1.1.3
- אשפוז סיעודי או שירותי סיעוד אחרים. .5.1.1.4
- , שירותים לטיפול בבעיות אין אונות, הפרעות בתפקוד מיני .5.1.1.5 פוריות הגבר או האישה, וכן טיפולי הפריה מלאכותית או
- הזרעה מלאכותית.
- שירותים הניתנים מחוץ לישראל. .5.1.1.6
- מקרה הביטוח אירע לאחר תום תקופת הביטוח ו/או תקופות .5.1.1.7
- לעיל. 2.6 ביטוח רצופות כאמור בסעיף

## -במסגרת סל התרופות .5.1.2

- תרופות לטיפול במחלת אלצהיימר. .5.1.2.1
- תרופות המיועדות לטיפול בבעיות אין אונות, הפרעות בתפקוד .5.1.2.2 המיני, פוריות הגבר או האישה, או תרופות הניתנות במסגרת טיפול הפריה מלאכותית או הזרעה מלאכותית.
- , החודשים הראשונים 9 הריון - שירותי בריאות בקשר להריון במשך .5.1.3 במצטבר, שבהם התקיימו יחסי עובד מעביד בין העובדת לבין מעביד אחד או יותר בישראל, זולת במצב חירום רפואי.
- מצב קיים: שירותים רפואיים להם נזקק המבוטח מחמת בעיה רפואית הנובעת .5.1.4 ממצב רפואי שקדם למועד הראשון שבו הסדיר מעביד כלשהו בישראל ביטוח -שנים הראשונות שממועד תחילתו של צו עובדים זרים 3 רפואי, וזאת במשך , או מן המועד הראשון שבו הוסדר ביטוח רפואי למבוטח 17.10.2001 יום לפי המאוחר )להלן: "המועד הראשון"( אם נתקיים אחד משני אלה:
- המבוטח עצמו אישר, כי הבעיה הרפואית שבשלה נזקק לשירות .5.1.4.1 נובעת ממצב קיים.
- רופא אישר, על פי הממצאים שלפניו, כי הבעיה הרפואית .5.1.4.2 שבשלה נזקק העובד לשירות, נובעת ממצב קיים.
- שהה המבוטח מחוץ לישראל, לאחר המועד הראשון תקופה .5.1.4.3 , ימים רצופים אצל מספר מעבידים 90 או תקופות העולות על ימים רצופים אם השהייה הפרידה 120 או תקופה העולה על , בין תקופות העסקה אצל אותו מעביד - יראו כמועד הראשון , את המועד הראשון לאחר השהייה שבו 5.1.4 לעניין פסקה יהיה העובד מבוטח בביטוח רפואי.
- שירותי בריאות במצב חירום רפואי עקב מצב קיים: על אף .5.1.4.4 לעיל, המבטח ישא בהוצאות רפואיות 5.1.4 האמור בסעיף בגין שירותי בריאות להם נזקק המבוטח בעת מצב חירום רפואי הנובע ממצב קיים, לשם ייצוב מצבו הרפואי עד למצב המאפשר המשך טיפול בו מחוץ לישראל וכן בהוצאות בגין שירותים רפואיים אחרים הדרושים למבוטח עקב אותו מצב הימים שלאחר קביעת 30 קיים, שהמבוטח נזקק להם בתקופת הרופא כאמור או הקביעה בדבר ייצוב מצבו הרפואי כאמור.

## -אי כשירות לעבודה .5.1.5

- שירותים רפואיים להם נזקק המבוטח לאחר שקבע רופא .5.1.5.1 מומחה לרפואה תעסוקתית, כי המבוטח אינו כשיר לבצע את העבודה שלשמה נתקבל לעבודה אצל בעל הפוליסה, וכי לא יום מן המועד שבו 90 יהיה כשיר לבצעה, בתוך פרק זמן של נבדק על ידו, אף אם יינתן לו הטיפול הרפואי שהוא נזקק לו.
- לעיל, המבוטח יהיה זכאי 5.1.5.1 על אף האמור בסעיף .5.1.5.2 לשירותים רפואיים להם נזקק במצב חירום רפואי לשם ייצוב , מצבו הרפואי, עד למצב המאפשר טיפול בו מחוץ לישראל 30 וכן לשירותים רפואיים אחרים, שהוא נזקק להם בתקופת הימים שלאחר קביעת הרופא כאמור או הקביעה בדבר ייצוב מצבו הרפואי כאמור.
- תאונות דרכים ופעולות איבה - שירותים רפואיים להם נזקק המבוטח עקב: .5.1.6 ,
- תאונת דרכים, כהגדרתה בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים .5.1.6.1 .1975התשל"ה

- , פעולות איבה, כהגדרתה בחוק התגמולים לנפגעי פעולות איבה .5.1.6.2 , אם הוא נפגע כהגדרתו באותו חוק. 1970התש"ל

## שירותי בריאות עקב פגיעה בעבודה .5.1.7

- המבטח לא ישא בהוצאות שירותי הבריאות של המבוטח .5.1.7.1 מקום שהמבוטח נזקק להם עקב פגיעה בעבודה, כמשמעותה : )להלן 1995בחוק ביטוח לאומי )נוסח משולב(, התשנ"ה "פגיעה בעבודה"(, ובלבד שהמעביד אישר, בטופס שקבע (" המוסד לביטוח לאומי ושמיועד לכך )להלן: "טופס הפגיעה כי הפגיעה האמורה היא פגיעה בעבודה.
- , נתן המעביד טופס פגיעה והמוסד לביטוח לאומי לא קבע .5.1.7.2 בתוך שלושה חודשים מממועד הפגיעה בעבודה, כי היא פגיעה בעבודה, ישא המבטח בהוצאות שירותי הבריאות שניתנו , למבוטח עקב אותה פגיעה בעבודה, בתוך שלושת החודשים , אף אם ניתנו שלא בידי נותני השירותים, ולאחר שלושה חודשים אם ניתנו בידי נותני השירותים של המבטח.
- מקום שהפגיעה נבעה מפגיעה בעבודה, מתחייב בעל הפוליסה .5.1.7.3 לעיל, על גבי טופס 5.1.7.1 לאשר את הפגיעה כאמור בסעיף ימים מיום 7 הפגיעה לביטוח לאומי עם העתק למבטח תוך הפגיעה בעבודה. בעל פוליסה שלא אישר כאמור ונמצא כי הפגיעה הייתה פגיעה בעבודה, כהגדרתה לעיל, ישא בכל ההוצאות בהן נשא המבטח וישלמם בצירוף הפרשי הצמדה ימים מיום שדרש זאת המבטח. 7 וריבית מרבית על פי דין תוך
- קבלת שירותים אצל נותן שירות שאינו בהסדר עם המבטח. .5.1.8

## .  כללים לאישור או קביעה של רופא מומחה - מצב קיים ואי כשירות לעבודה 6

- אישור רופא כי הבעיה הרפואית שבשלה נזקק המבוטח לשירות רפואי נובעת ממצב .6.1 . קיים וקביעת רופא כי המבוטח הגיע לייצוב מצבו הרפואי - יינתן בידי רופא מומחה קביעת רופא בדבר אי כשירות המבוטח לעבוד, אף בהינתן לו טיפול רפואי - יינתן בידי מומחה לרפואה תעסוקתית.
- לא יימנו אלא ממועד האישור הסופי 5.1.5ו 5.1.4 הימים המוזכרים בפסקאות 30 .6.2 להלן, ואולם לא יראו כקביעה סופית 6.3 או הקביעה הסופית שניתנו כאמור בסעיף קביעה כאמור בדבר ייצוב מצבו הרפואי של עובד, אם קבע מנהל המחלקה בבית חולים, שבה מאושפז המבוטח, או סגן מנהל המחלקה - בהיעדר המנהל - כי במועד , שבו אמורה להפסק זכאות המבוטח לשירותי בריאות בהתאם להוראות פוליסה זו הוא לא הגיע עדיין לייצוב מצבו הרפואי. קביעה זו תהיה קובעת כל עוד לא נקבע אחרת, בין בידי מנהל המחלקה או סגנו כאמור.
- יהיו, כמפורט להלן: 6.2 הכללים לאישור או קביעה כאמור בסעיף .6.3
- , המבטח יהיה רשאי לדרוש מהמבוטח לעבור בדיקת רופא מומחה מטעמו .6.3.1 על חשבון המבטח. חוות הדעת של הרופא תימסר למבוטח בצירוף הודעה להלן ובצירוף 6.3.2 בדבר זכאות המבוטח לחוות דעת נגדית כאמור בסעיף פרטי גופים או ארגונים העשויים לסייע לו במימושה, שנתנו את הסכמתם לכך.
- המבוטח זכאי לחוות דעת נגדית מרופא מומחה שבחר, שתימסר למבטח .6.3.2 יום מיום שקיבל המבוטח את חוות הדעת מטעם המבטח. המבטח 21 תוך ישא בהוצאות חוות הדעת הנגדית עד לתקרת הסכום, שיקבע על ידי המנהל הכללי של משרד הבריאות והממונה על הביטוח ושוק ההון במשרד האוצר .( "השכר הקבוע" )להלן:

- נחלקו בדעותיהם שני הרופאים המומחים כאמור, ימנו הצדדים רופא מוסכם .6.3.3 עליהם, במימון המבטח, ודעתו תקבע. לא הגיעו הצדדים להסכמה על הרופא האמור, ימונה רופא מומחה מכריע בידי ראש האיגוד של ההסתדרות הרפואית , בישראל )להלן: "ההסתדרות"( העוסק בענף הרפואי הנוגע למחלת המבוטח ולענין קביעת אי כושר לעבודה אף בהינתן טיפול רפואי - בידי ראש האיגוד (, וחוות דעתו "הרופא המכריע" : לרפואה תעסוקתית של ההסתדרות )להלן יום מיום 15 היא שתקבע. לא מינה ראש איגוד כאמור רופא מכריע בתוך שפנה אליו המבטח, ימונה הרופא המכריע בידי המנהל הכללי של משרד הבריאות או מי שהוא הסמיכו לכך. שכרו של הרופא המכריע יהיה השכר הקבוע והוא ישולם בידי המבטח.

## פרק ג': נותני השירותים והשירותים הרפואיים

## .  נותני שירותים 7

- השירותים הרפואיים הכלולים בפוליסה זו ינתנו בידי נותני השירותים בלבד, בכפוף .7.1 לכל שינוי עליו יודיע המבטח בכתב לבעל הפוליסה. במידה ונותן שירותים חדל לעבוד עם המבטח, יפנה המבוטח למוקד המבטח על מנת לקבל הפניה לנותן שירותים אחר.
- השירותים הרפואיים הכלולים בפוליסה זו ינתנו למבוטח לפי שיקול דעת רפואי, באיכות .7.2 סבירה, תוך זמן סביר ובמרחק סביר ממקום מגוריו של המבוטח.
- לעיל, המבוטח יהיה זכאי לקבל במימון המבטח את 7.1 על אף האמור בסעיף .7.3 השירותים הרפואיים המנויים להלן בנסיבות המנויות להלן:
- שירותי מיון בכל אחד מבתי החולים הכלליים בארץ, בכל אחד מהמקרים .7.3.1 הבאים:
- כל שבר חדש. .7.3.1.1
- פריקה חריפה של כתף או מרפק. .7.3.1.2
- פציעה הדורשת איחוי על ידי תפירה או אמצעי איחוי חלופי. .7.3.1.3
- שאיפת גוף זר לדרכי הנשימה. .7.3.1.4
- חדירת גוף זר לעין. .7.3.1.5
- טיפול במחלת הסרטן. .7.3.1.6
- טיפול במחלת ההמופיליה. .7.3.1.7
- טיפול במחלת סיסטיק פיברוזיס. .7.3.1.8
- פינוי באמבולנס לחדר מיון, מהרחוב או ממקום ציבורי אחר, עקב .7.3.1.9 אירוע פתאומי.
- .  הפניה הסתיימה באשפוז שאינו אלקטיבי. 7.3.1.10
- .  מצב חירום רפואי. 7.3.1.11
- שירותי אשפוז שניתנו למבוטח תכוף לאחר פניה לחדר מיון, אם נעשתה .7.3.2 לעיל. 7.3.1 במקרים המפורטים בסעיף

## .  קבלת שירות רפואי 8

- הגישה לשירותים הרפואיים השונים תהיה מותנית באישור מראש מהמבטח ו/או .8.1 באישור הרופא המטפל ו/או תהא חופשית, הכל כמפורט להלן:
- , הגישה לשירותי הרפואה הראשונית הכלולים בפוליסה זו תהיה חופשית .8.1.1 והמבוטח לא יידרש לקבל אישור מראש של המבטח לפני קבלת שירות רפואי מסוג זה.
- 7.3 הגישה לשירותי רפואה לא ראשונית, למעט במקרים המנויים בסעיף .8.1.2 לעיל, תהא מותנית בקבלת אישור מראש של הרופא המטפל בשירותי הרפואה הראשונית. לא פנה המבוטח למבטח לצורך קבלת אישורו להוצאות כאמור לעיל, יהא רשאי המבטח להפחית את סכום תגמולי הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לגובה הסכום שהיה משלם המבטח לו היה פונה מראש המבוטח למבטח בבקשה לקבלת אישור כאמור.

- , הגישה לבדיקות במכוני דימות, במכוני אבחון, במכון גסטרואנטרולוגיה .8.1.3 במעבדות ושירותי אשפוז אלקטיביים, תהא מותנית בהסכמת המבטח בכתב ומראש.

על המבוטח להגיש בקשה בכתב לאישור השירותים המנויים בתת סעיף זה למבטח, יחד עם אישורו של הרופא המטפל, כי המבוטח נזקק לשירות רפואי זה.

ימים 7 האישור המבוקש או ההודעה על הסירוב לתת אותו יינתנו בתוך ממועד קביעת הרופא המטפל בדבר הצורך בבדיקה או באשפוז לפי , העניין ו/או מהיום בו קיבל המבטח את בקשת המבוטח, לפי המאוחר ובכל מקרה לא יידחו למועד שיש בו כדי לסכן את המבוטח או לפגוע בסבירות הטיפול שהוא זכאי לו לפי פוליסה זו.

, לא פנה המבוטח למבטח לצורך קבלת אישורו להוצאות כאמור לעיל יהא רשאי המבטח להפחית את סכום תגמולי הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לגובה הסכום שהיה משלם המבטח לו היה פונה מראש המבוטח למבטח בבקשה לקבלת אישור כאמור.

- לעיל, המבטח לא ישא בהוצאות 7.3 מלבד במקרים המנויים בסעיף .8.1.4 שירותי רפואה של המבוטח בחדר מיון, אלא אם קיבל המבוטח את אישורו של הרופא המטפל מראש.

## טבלת גבולות אחריות לפוליסה

| האחריות גבול           | הכיסויים תמצית                                                                                                        |
|------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| מלא כיסוי              | אשפוז בעת רפואיות הוצאות                                                                                              |
| אשפוז ימי 60 עד        | פסיכיאטרי חולים בבתי אשפוז בעת רפואיות הוצאות                                                                         |
| מלא כיסוי              | משפחה, רופא לרבות - אשפוז בעת שלא רפואיות הוצאות תרופות הדמיה, שרותי אבחון, בדיקות מומחה, רופא                        |
| מלא כיסוי              | בצו הקבועים לקריטריונים בכפוף - מיון חדר                                                                              |
| ₪80,000                | בלתי שנמצא הסיעודי בענף רישיון בעל לעובד מיוחד פעמי חד פיצוי המפורטים לתנאים בכפוף רפואיות מסיבות עבודתו את לבצע כשיר |
| מלא כיסוי              | ממצבו כמתחייב רפואי וציוד צוות של ליווי - רפואית הטסה לעבודה כשיר ואינו במידה המבוטח של הרפואי                        |
|                        | נוספים כיסויים                                                                                                        |
| מלא כיסוי              | בשיניים חירום טיפול                                                                                                   |
| מלא כיסוי              | גופה העברת הוצאות                                                                                                     |
| ₪6,000 למלון ליום ₪160 | ימים 10 עד בישראל שהייה והוצאות קרוב משפחה לבן חירום טיסת                                                             |
| ₪8,000                 | עבודה כושר אובדן של במקרה המוצא לארץ חזרה טיסה כרטיס                                                                  |

רק תנאיה וחריגיה המלאים של הפוליסה יחייבו את המבטח.

<!-- image -->

## גילוי נאות

| 2735 טלפון: * האלקטרוני: הדואר 03-7348178 פקס   | כתובת polisotbs@harel-ins.co.il   | ,3 הלל אבא האינטרנט: אתר כתובת ,10951 ת"ד www.harel-group.co.il 5252202 גן רמת   |
|-------------------------------------------------|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------|

## SAFE STAY + תמצית תנאי הביטוח

## פוליסת בריאות מורחבת לעובד הזר

## 05/2021 מהדורה

| הפוליסה פרטי תמצית                                                                                                                                                                                                                                                          | הפוליסה פרטי תמצית                                        |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------|
| SAFE STAY +                                                                                                                                                                                                                                                                 | הביטוח שם                                                 |
| זרים לעובדים בריאות ביטוח                                                                                                                                                                                                                                                   | הביטוח סוג                                                |
| חודשים 12 על תעלה ושלא הביטוח פרטי בדף המצוינת התקופה לפוליסה 1.11 בסעיף כמפורט הביטוח תחילת ממועד                                                                                                                                                                          | הביטוח תקופת                                              |
| בריאות שירותי וכולל זר, כעובד בישראל ששוהה למי בריאות ביטוח שירותים וסל התרופות סל ממלכתי, בריאות ביטוח חוק פי על החברה עם שבהסכם שירות נותן אצל יינתנו השירותים בעבודה. שיניים, ברפואת חירום לשירותי כיסוי קיים כן אחרת. מצויין אם אלא הסיעוד. בענף לעובד כשירות לאי פיצוי | הביטוח תיאור                                              |
| המפורטים המקרים ביתר וכן קודם רפואי מצב בגין ביטוחי באירוע מפורט מידע לקבלת לחברה לפנות באפשרותך לפוליסה. 5 בסעיף זה. בעניין                                                                                                                                                | את מכסה אינה הפוליסה הבאים במקרים המבוטח בפוליסה( )חריגים |
| לפוליסה. 1.24 בסעיף כמוגדר הנהוג התשלום פי על                                                                                                                                                                                                                               | עצמית השתתפות                                             |
| הביטוח. פרטי בדף למבוטח המצויין פי על האפשרות למעט הביטוח, תקופת במהלך ישתנה לא הביטוח מחיר שינויים ולמעט ההון, שוק על הממונה באישור הפרמיה את לעדכן הביטוח מחיר לב! שים לצרכן. המחירים למדד מהצמדה הנובעים הנחה. מתן עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול                | הביטוח עלות                                               |

| בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                                                                                                                        | בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                                                                                                                                                                                                            | בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית    |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------|
| לתבוע שניתן המקסימלי הסכום מה                                                                                                                                                       | הכיסוי תיאור                                                                                                                                                                                                                                                            | הכיסוי שם                       |
| בריאות ביטוח בחוק המוגדר פי על ממלכתי.                                                                                                                                              | טיפולים סל - לפוליסה 3 סעיף לחוק השנייה התוספת פי על הוצאות לרבות ממלכתי, בריאות בעת ושלא אשפוז בעת רפואיות השירות. נותן אצל - אשפוז                                                                                                                                    | בריאות שירותי                   |
| בגובה פעמי חד פיצוי - לפוליסה 3 סעיף .₪80,000                                                                                                                                       | פעמי חד פיצוי לפוליסה- 3 סעיף הסיעוד בענף רישיון בעל לעובד מסיבות כשיר בלתי שנמצא והנו עבודתו את לבצע רפואיות בפוליסה. התנאים פי ועל וותק מעל                                                                                                                           | פעמי חד פיצוי בענף לעובד הסיעוד |
| של שהייה הוצאות - לפוליסה 4 סעיף ₪6,000 של לסך עד קרוב, משפחה בן עד במלון, ימים 10 עד של שהייה עלות ליום. ₪160 של מירבי לסך                                                         | מלא כיסוי לפוליסה-מתן 4 סעיף של לטיסתו הקשורות להוצאות לארץ חזרה מישראל המבוטח רפואי במקרה המבוטח, של מוצאו כיסוי וכן הפוליסה. בתנאי כמפורט חירום טיסת כגון נוספות להוצאות שהייה והוצאות קרוב משפחה לבן רפואי מצב של במקרה בישראל בתנאי כמוגדר המבוטח של מיוחד הפוליסה. | רפואית הטסה נוספים וכיסויים     |
| עד וזאת בפועל ההוצאות את תשלם הביטוח חברת שיפוי של 'במקרה בפוליסה זהה כיסוי לך ויש במידה לב, שים בפוליסה. הקבועה לתקרה ובכפוף בפועל ההוצאות לגובה מעבר כפול להחזר זכאי תהיה לא אחרת | עד וזאת בפועל ההוצאות את תשלם הביטוח חברת שיפוי של 'במקרה בפוליסה זהה כיסוי לך ויש במידה לב, שים בפוליסה. הקבועה לתקרה ובכפוף בפועל ההוצאות לגובה מעבר כפול להחזר זכאי תהיה לא אחרת                                                                                     | הערות                           |

התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5252202 רמת גן 10951 . ת.ד 03-7547020

<!-- image -->