<!-- image -->

## הצהרת בריאות ביטוח חיים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

agafhaim@harel-ins.co.il או למייל 03-7348169 יש למלא את הטופס ולהחזירו לפקס ביטוח חיים 1700-70-28-70 ' שעות לאחר המשלוח בטל 24ניתן לוודא את קבלת הפקס כ

<!-- image -->

)

שם סוכן ראשי (שם פרטי ושם משפחה

שם הסוכנות

מס' הטלפון של הסוכן

מספר הטלפון הנייד של הסוכן

מס׳ סוכן

שם המפקח

:

מס' פוליסה/הצעה

## ב הצהרת ויתור על סודיות רפואית

מועמד לביטוח

כן

לא

אני, החתום מטה, נותן בזה רשות לקופת-חולים ו/או למוסדותיה הרפואיים ו/או לצה"ל, וכן לכל הרופאים ו/או פסיכיאטרים, המוסדות ככל שהדבר , הרפואיים ובתי-חולים אחרים, למל"ל ו/או למשרד הביטחון ו/או לכל חברת ביטוח, לרבות החברה, ו/או לכל מוסד וגורם אחר למסור להראל חברה לביטוח בע"מ דרוש לבירור ויישוב תביעות על פי הפוליסה, ו/או לצורך הליך בחינת קבלתי לביטוח המבוקש ולהראל פנסיה (להלן "המבקש") כל מידע המצוי בידיכם ואת כל הפרטים, ללא יוצא מן הכלל ובצורה שתידרש על-ידי המבקש על מצב בריאותי על כל מחלה שחליתי בה בעבר ו/או שאני חולה בה כעת ו/או שאחלה בה בעתיד ואני משחרר אתכם מחובת שמירה על סודיות רפואית ומוותר על סודיות זו כלפי ה"מבקש". לא תהיינה לי אליכם ו/או למבקש כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לנ"ל. כתב ויתור זה מחייב, את עזבוני ובאי-כוחי החוקיים וכל מי שיבוא במקומי. כתב ויתור זה יחול גם על ילדינו הקטנים.

## א פרטי המועמד לביטוח/מבוטח

מין

תאריך לידה

מספר ת.ז. (כולל ס"ב)

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

מצב אישי

- [ ] אלמן

- [ ] גרוש

- [ ] רווק

- [ ] נשוי

האם במסגרת עיסוקך הינך עושה שימוש בחומרים מסוכנים?

עיסוק

מס' ילדים

- [ ] לא

- [ ] כן

: האם עבודתך מחייבת שהייה בחו"ל? אם  כן, אנא פרט את המדינות

: מספר ימי שהייה בהן במשך השנה

טלפון נייד

טלפון

מיקוד

ישוב

' מס

רחוב

- [ ] )* כן (ככל שהתשובה חיובית אנא מלא שאלון טיס

- [ ] לא

?

האם אתה בעל רישיון טיס/איש צוות אויר/בדעתך לטוס שלא בקו אויר אזרחי

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש לך תחביב מסוכן או הינך עוסק בפעילות ספורטיבית אתגרית

www.harel-group.co.il ככל שהתשובה חיובית, אנא מלא שאלון/י תחביב/ים רלוונטי - ניתן למצוא באתר האינטרנט של החברה בכתובת

כתובת דואר אלקטרוני:

## שליחת דבר פרסומת ג

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

<!-- image -->

## הצהרת בריאות

## הנחיות לפני מילוי הצהרת הבריאות:

- בטור התשובה המתאימה, ולפי הצורך לסמן את המידע המבוקש גם בגוף השאלה. בכל מקרה של סימון תשובה .1 יש לענות על השאלות בסימון ]. במידה ויש סימון 4[ חיובית (כן) יש לצרף שאלון מתאים להשלמת פרטים רפואיים אשר מספרו מופיע בסוגריים מרובעים [ ], לדוגמא *  (כוכבית) לצד השאלה, יש לצרף תעודה עדכנית מהרופא המטפל בהתייחס לבעיה המוצהרת, תוצאות בדיקות, אופן הטיפול והמצב העדכני.
- תהיה חיובית ובין אם תהיה שלילית, יתכן ותידרש/י לעבור את הבדיקה הרפואית HIV .  לידיעתך, בין אם התשובה לשאלה בנושא איידס ו/או נשאות 2 הנדרשת בנושא.
- , ומעלה, אנו מבקשים לצרף תעודה רפואית המתייחסת למצבך הרפואי כולל התייחסות לניתוחים, תרופות קבועות, אבחנות רפואיות, אשפוזים 65 .  אם גילך 3 השנים האחרונות. 5ותוצאות בדיקות דימות מיוחדות שבוצעו ב

- [ ] מין

תאריך לידה

מספר ת.ז./דרכון

שם פרטי

שם משפחה

- [ ] נ

- [ ] ז

קופת חולים

גובה בס״מ

משקל בק״ג

שם רופא מטפל

- [ ] אחר, פרט

- [ ] דיאטה

: ירידה של                     ק״ג, אם כן, פרט את הסיבה

- [ ] עליה

? האם חל שינוי במשקלך בשנתיים האחרונות

שאלון עישון:

אנא סמן את המשפט הנכון עבורך:

- [ ] מעולם לא עישנתי

- [ ] עישנתי בעבר - הפסקתי לעשן לפני                     שנים, כמות של                      ליום, משך                      שנים

- [ ] הנני מעשן או עישנתי בשנתיים האחרונות - כמות ליום                       במשך                       שנים

## - מיועד לכל מוצרי הביטוח 1' פרק א

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

## שאלה מס׳

- [ ] ניוון שרירים

- .1 מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] טרשת נפוצה

- [ ] המוח

- [ ] מערכת העצבים :

- [ ] האם פנית לרופא להתיעצות

- [ ] הפרעות קשב וריכוז

- [ ] פוליו

אירוע מוחי

או מחלה ניוונית אחרת

אפילפסיה בשל ירידה בקוגניציה או בזיכרון

) שאלון אפילפסיה (לאפילפסיה ליתר - פירוט ומסמכים רפואיים

- כלי דם .2 לב : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ללב וכלי דם

- [ ] מומי לב

- [ ] בעיה במסתמי הלב

- [ ] הפרעת קצב ) מערכת כלי דם היקפית (פריפריאלי

שאלון לב, שאלון כלי דם

מחלת נפש או בעיה נפשית מאובחנת (לרבות מתח, חרדה ודיכאון)

.3

שאלון נפש

- [ ] פוליציטמיה

.4

- [ ] לוקמיה

- [ ] אנמיה

בעיות קרישה

מחלות דם

- [ ] שאלון מחלות דם

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשרות לדם

עשר השנים האחרונות:

מחלות כרוניות עם המלצה לטיפול תרופתי או בדיאטה במהלך

.5

- [ ] תסמונת מטבולית

- [ ] שומנים גבוהים/כולסטרול

- [ ] ) סכרת (לרבות סכרת הריון יתר לחץ דם

, שאלון שומנים בדם, שאלון סוכרת שאלון לחץ דם

- [ ] בלוטת יתרת המוח

.6

- [ ] ) בלוטת המגן (התריס

- [ ] בלוטות :

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] לבלב אדרנל

שאלון בלוטת המגן. לבלוטת יותרת המוח והאדרנל - מסמכים רפואיים.

- [ ] מחלה ממארת (סרטן)

.7

- [ ] גידול ממאיר

- [ ] גידול שפיר

+ דוחות: תשובה היסטולוגית מלאה דוח מעקב אחרון

- [ ] הטחול כיס המרה ודרכי מרה

- .8 מערכת העיכול : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] המעיים

- [ ] מחלת צהבת (הפטיטיס) לסוגיה

- [ ] שחמת כבד

- [ ] כבד

- [ ] קיבה

- [ ] ושט

- [ ] פי הטבעת

- [ ] כבד שומני

- [ ] הפרעות בתפקוד כבד

שאלון מערכת העיכול, שאלון צהבת+דוח מעקב עדכני כולל ,RNA , תפקודי כבר וסרולוגיה עומס נגיפי וכו׳

- אבנים בכליות או בדרכי השתן .9 דרכי שתן כליות : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל דם בשתן חלבון בשתן הפרעה בתפקודי כליה אי ספיקת כליות מום כלייתי מולד

שאלון כליות / דרכי השתן / בלוטת הערמונית

- [ ] אלרגיות הקשורות במערכת הנשימה דרכי הנשימה ריאות

.10

שאלון דרכי נשימה / אסטמה

:

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] דלקות פרקים רקמות חיבור

- .11 : מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] ריאומטולוגיה

- [ ] )FMF( קדחת ים תיכונית פיברומיאלגיה / כאב כרוני

- [ ] גאוט

- [ ] ) לופוס (זאבת

- [ ] דלקת הקשורה למחלה אוטואימונית

- [ ] דלקת פרקים פסוריאטית

ותפקודי FMF : שאלון FMF- ל כליות עדכניים + בדיקת שתן כללית. לשאר המחלות יש לצרף מסמך רפואי

- [ ] פסוריאזיס,

.12

- [ ] מין

- [ ] עור :

מחלות או בעיות רפואיות הקשורות ל

- [ ] לימפומה של העור (מיקוזיס פונגואידס)

לא

כן

שאלון מחלות עור

:

אם כן - האם יש פגיעה במפרקים

- [ ] נשאות לאיידס

.13

איידס

מחלות זיהומיות

מסמכים רפואיים

- .14 בעיות שדיים בעיות גניקולוגיות . לנשים: א

- [ ] שחלות פוליציסטיות

- [ ] הפלות חוזרות

- [ ] טיפולי פוריות . ב

- [ ] לא,

- [ ] כן

:

, האם ההריון ספונטני

- [ ] לא, באיזה שבוע

- [ ] כן

?

ג.  האם את בהריון כעת

- [ ] לא

- [ ] כן

שאלון נשים

: האם ההריון תקין

- [ ] ערמונית

- .15 : לגברים: בעיה או מחלה הקשורה ב

- [ ] אשכים

ערמונית - שאלון ערמונית כולל עדכני. מסמך רפואי PSA תוצאת (כולל אבחנה, טיפול ומצב כיום)

## - בעת רכישת כיסויים נוספים (שאינם ריסק למקרה מוות), יש לענות גם על השאלות הבאות 2' פרק א

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

## שאלה מס׳

- )7 הפרעות ראיה (יש לציין משקפיים רק אם מספר העדשות מעל .1 מחלות עיניים

שאלון עיניים

- בעיית שמיעה .2 גרון אוזן אף : בעיות או מחלות הקשורות ל

שאלון אף/אוזן/גרון

שאלון מתאים בהתאם לבעיה בגינה נעדרת מהעבודה

היעדרות מעבודה: האם נעדרת מעבודה עקב מחלה או תאונה או היית בחופשת מחלה יותר מעשרה .3 ימים רצופים, בחמש השנים האחרונות? אם כן, אנא פרט - מתי ומאיזו סיבה?

- [ ] בלט דיסק

- .4 בעיה בעמוד שדרה כאבי גב בעיה/הפרעות/מחלות אורתופדיות

- [ ] מפרקים ועצמות

- [ ] אוסטיאומיאליטיס כרוני

- [ ] CTS

- [ ] בעיות או קרעים במיניסקוס

- [ ] בעיות או קרעים ברצועות פריצת דיסק

שאלון גב ועמוד שדרה, שאלון , מפרקים, שאלון שברים ועצמות שאלון ברכיים

- [ ] ירידה בצפיפות העצם (אוסטיאופורוזיס) .5

שאלון אוסטיאופורוזיס

ד

## הצהרת בריאות - המשך

ד

## פרק ב׳ - מיועד לכל מוצרי הביטוח

- שאלון/מידע ראשוני נדרש לא כן

## שאלה מס׳

שאלון אלכוהול

- ?) אלכוהול: האם שתית או הנך שותה משקאות אלכוהוליים באופן קבוע (מעל שתי מנות ביום .1

- [ ] שאלון סמים (ולפרט סוג ותדירות)

- סמים: האם אתה צורך או צרכת סמים? .2

- ,) היסטוריה משפחתית: האם, למיטב ידיעתך, בקרב אחד מקרוביך (אב/אם/אחים/אחיות .3 , היו או יש את המחלות הבאות: מחלות לב, שבץ מוחי, סרטן, סוכרת, כליות פוליציסטיות, טרשת נפוצה ניוון שרירים, מחלת הנטינגטון, מחלות נפשיות, מחלת פרקינסון, מחלת אלצהיימר.

- [ ] שאלון מחלות במשפחה

- נכות, אחוזי נכות ומום מולד: האם נקבעה לך נכות או הוגשה מטעמך בקשה לקביעת נכות, כתוצאה .4 ממחלה, תאונה או מום מולד?

- [ ] שאלון תאונות/נכות

- נמצאה חריגה בממצאי בדיקות הדם או השתן בחמש השנים האחרונות האם בבדיקות דם שביצעת .5 ? שדרשה המשך בירור

- [ ] פירוט ומסמכים רפואיים

- [ ] שאלון אישפוזים+דוח האשפוז (באם היה במהלך השנה האחרונה)

- אשפוזים: האם אושפזת או הופנת לבית חולים לצורך אשפוז (לרבות בחדר מיון) כתוצאה ממחלה או .6 בעשר השנים האחרונות? תאונה

- [ ] פרוט וסיכומי הניתוחים

- בעשר השנים האחרונות? ניתוחים: האם עברת או הומלץ לך לעבור ניתוח .7

פרוט ומסמכים רפואיים

- בעשר השנים האחרונות? תרופות: האם את/ה נוטל/ת תרופות או הומלץ לך ליטול תרופות באופן קבוע .8

- וטרם נקבעה אבחנה , הליך ברור של תופעה או מחלה אליו הופנית בשנתיים האחרונות טרם סיימת האם .9 , אולטרסאונד- שלא MRI, CT , (סוג הבדיקות: ממוגרפיה, מיפוי עצמות, צנתור, מיפוי לב, אקו לב סופית? .) חלק ממעקב הריון, ביופסיה, דם סמוי, קולונוסקופיה, גסטרוסקופיה

- [ ] כן

- [ ] . לא, נא פרט מטה

אם הבעיה בגינה הוצהר בשאלה זו בחיוב, לא דווחה בשאלה אחרת בהצהרה - יש לפרט - איזו בדיקה , בוצעה, מתי, מה הייתה התוצאה טיפול ומצב כיום (יתכן ותדרש בהעברת מסמכים בהתאם לפירוט)

? האם פרטת על כך באחת מהשאלות הקודמות - אם כן

פירוט תשובות חיוביות (במידת הצורך ובנוסף לשאלונים המבוקשים)

## ה מידע למועמד לביטוח/מבוטח

- .  כל התשובות המפורטות בהצעה זו כולל התשובות להצהרת הבריאות ישמשו תנאי יסוד לחוזה הביטוח בינך לבין החברה ויהוו חלק בלתי נפרד ממנו. 1
- .  הרשות בידי החברה להחליט על קבלת ההצעה או דחייתה מבלי שתהיה חייבת להצדיק או להסביר את החלטתה, למעט במקרים המפורטים בדין. 2
- .  לידיעתך, הוספת כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות לפוליסת הביטוח שברשותך נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם או לוותר עליהם, מבלי 3 שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה.
- , הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים פרטיות: . טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.
- פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור
- .  ההתקשרות בינך לבין קבוצת הראל תיכנס לתוקפה רק בכפוף לקבלת ההפקדה השוטפת הראשונה או אמצעי התשלום ממנו ניתן לגבות את ההפקדה 5 השוטפת הראשונה בפועל, לפי המועד המוקדם מביניהם. בנוסף, הכיסוי הביטוחי ייכנס לתוקפו, רק לאחר אישור המועמד לביטוח להחרגות ולתנאים המיוחדים, ככל שיהיו וכפי שיקבעו על ידי המבטחת.
- , קרי "אדם עם לקות פיסית, נפשית או שכלית לרבות 1998.  ככל שהינך אדם עם מוגבלות, כהגדרתו בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, תשנ"ח 6 קוגניטיבית, קבועה או זמנית, אשר בשלה מוגבל תפקודו באופן מהותי בתחום אחד או יותר מתחומי החיים העיקריים", אנא עדכן אותנו על כך באמצעות סוכן הביטוח שלך על מנת שבקשתך לקבלה לביטוח תיבחן בהתאם להוראות החוק.
- לתשומת ליבך, ככל שהנך מפסיק לעשן לתקופה ממושכת של שנתיים ומעלה, אנא עדכן את החברה בצירוף תצהיר מתאים, על מנת למעשנים בלבד: . שתיבחן האפשרות לשנות תעריף בכיסויים הרלוונטיים עבור פוליסה זו.

## הצהרת המועמד לביטוח/המבוטח ו

- .  אני מבקש להצטרף לתוכנית כאמור בטופס זה. 1
- .  אני מצהיר ומתחייב בזאת כי כל התשובות הן נכונות ומלאות וניתנות מרצוני החופשי. 2
- .  א. אני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה, שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו להגיש ל"הראל" ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי, כשלוחי, את כל ההודעות 3 ו/או המסמכים הקשורים להליך החיתום ולהליך ההצטרפות לפוליסה זו.
- ב. אני מסכים כי פוליסת הביטוח של תכניות הביטוח המבוקשות בהצעה זו תימסר לי באמצעות הסוכן שפרטיו מופיעים בתחילת הצעה זו.
- , ג. במידה וברצונך לקבל את הפוליסה ו/או את המידע במסגרת הליך החיתום והליך ההצטרפות לפוליסה זו גם ישירות אליך, ביכולתך לפנות להראל .) 2735( הראל * בכל עת, בטלפון  *

תאריך:                                 שם מועמד לביטוח/מבוטח:                                                                                חתימה: