## ƫǁƺƺǁǂ Ǌǌғǌǉǋƹ ǌǐǌǆ ǊǇғǄǁққƹ ǋƹƹǄǄǌқǄǁ ƺƹёǆǆǇǅƹ - ИǊǉǇǁǄƽƹƼǁ ǎǇǉǁƿǄǁǃǄƹǉ ǌǐǌǆ

Соғли ۷۷ а тааллу ۷ ли баённоманинг ажралмас ۷ исми бўлган ва бу ерда илова ۷ илинган Суғурта аризасига (анкетасига) боғли .۷

Ушбу Шакл эркаклар ва аёллар учун мўлжалланган.

Ушбу Шаклни тўғри, ани ۷ ва тўли ۷ тўлдиринг.

06/2025 й. нашри.

## ͎Ͳέέͪͼ

Harel Insurance Company Ltd. - ͟͸ͺͲͰͲͳ Ϳ͸ͮͲͶ͵ͪͺ/͛ͪͳёν͵ͪͺͷͲ (ͼͽͺͲͻͼ͵ͪͺͷͲ) ͻͽΧͽͺͼͪ έͲ͵Ͳ΂ ͫў͵ͲͶͲ

3 Abba Hillel St., PO. Box 1951, Ramat Gan 5211802,, ͪ͞ʹͻ: 03-7348083 ·͵. ͹͸΁ͼͪ: fax7930@harel-ins.co.il.

A

## ƪǌғǌǉǋƹ ǋƹǄƹƺƼǇǉǁ ǋўғǉǁǊǁƽƹ ǅƹъǄǌǅǇǋǄƹǉ

͙ͪͻ͹͸ͺͼͲͷͭͲͱ ͺͪέͪͶͲ

ͪ͞ͶͲ͵ͲΉͷͭͲͱ

͒ͻͶͲͷͭͲͱ

͜ͽΧͲ͵ͭͪͷ ͻͪͷͪ

ЖͲͷͻͲͷͭͲͱ

- [ ] ͧͺʹͪʹ

- [ ] ͊ё͵

͝΂ͫͽ ͛͸Χ͵Ͳέέͪ ͼͪͪ͵͵ͽέ͵Ͳ ͫͪёͷͷ͸Ͷͪͮͪ ͻͲͱ ͼͯͭͲ΂͵Ͳ Ͱͪͬ͸ͫͷͲͷͭ ͽͻͼͽͷͲͭͪ "V" ͷͲ ͫͯ͵ͭͲ͵ͪͫ έͽͳͲͮͪͭͲ ͻͪͬ͸͵͵ͪͺͭͪ Ͱͪͬ͸ͫ ͫͯͺͲ΂ͲͷͭͲͱ ʹͯͺͪʹ. ͊ͭͪͺ ͫͲͺ͸ͺ ͫͲͺ ͻͪͬ͸͵ͭͪ Ͱͪͬ͸ͫͲͷͭͲͱ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͮͪͬ͸͵͸ͬ΁Ͳ ΂Ͳ;͸ʹ͸ͺͲͷͭͲͱͮͪͷ ͼͯͭͲ΂͵Ͳ ͶͽͪͶͶ͸, ͼͪν͵Ͳ͵ ͷͪͼͲͰͪ͵ͪͺͲ, ͮͪͬ͸͵ͪͷͲ΂ ͼͪͺͼͲͫͲ ͬͪ ν͸ͱͲͺͭͲ ν͸͵ͪͼͷͲ ͼͪͬͻͲ;͵͸ͬ΁Ͳ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼͷ͸Ͷͪ (νͽͰͰͪͼ) ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲͷͭ.

## А бўлими: Умумий саволлар

۾

а

Йў

۷

1.

͋ўͳͲͷͭͲͱ ͻͶ ͵ͪͺͮͪ:

͌ͪͱͷͲͷͭͲͱ ʹͭ ͵ͪͺͮͪ:

2.

͛Ͳͱ ͭͲёνͬͪͷͮ Ͷ͸ͮͮͪ͵ͪͺͮͪͷ ;͸ͳͮͪ͵ͪͷͪͻͲͱͶͲ ёʹͲ ;͸ͳͮͪ͵ͪͷͭͪͷͶͲͻͲͱ?

- [ ] ͛Ͳͱ ͪ͵ʹ͸ͭ͸͵͵Ͳ Ͳ΁ͲͶ͵Ͳʹ͵ͪͺͷͲ ͶͽͷͼͪͱͪͶ ͺͪͬͲ΂ͮͪ Ͳ΁ͪͻͲͱͶͲ ёʹͲ Ͳ΁Ͳͫ ʹͯ͵ͭͪͷͶͲͻͲͱ? ͒ͻͼͯъͶ͸͵ έͲ͵Ͳ΂ ͶͲέͮ͸ͺͲͷͲ ͫͯ͵ͭͲ͵ͪͷͭ:

ʹͽͷͲͭͪ

ͻͼͪʹͪͷ.

3. ͘ͿͲͺͭͲ 10 ͳͲ͵ ͮͪͬ͸ͶͲͮͪ ͻͲͱ έͽͳͲͮͪͭͲ ͼͲͫͫͲͳ ͼͯʹ΂Ͳͺͽͬ͵ͪͺͮͪͷ (͸ͮͪͼͲͳ ͼͯʹ΂Ͳͺͽͬ͵ͪͺͮͪͷ ͼͪ΂έͪͺͲ) ͫͲͺ͸ͺͼͪͻͲͭͪ ͳў͵͵ͪͷͭͪͷͶͲͻͲͱ, ͪͶͶ͸ νͪ͵Ͳ ўͼͶͪͭͪͷͻͲͱ ёʹͲ ΉʹͽͷͲͳ ͼͪ΂ͿͲͻ νͪ͵Ͳ έўͳͲ͵Ͷͪͭͪͷ: ͻͽͺͽͷʹͪ͵Ͳ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺ, ͱ͸ͷͮ (ʹͪͼͯͼͯͺ) ёͺͮͪͶͲͮͪ ͼͯʹ΂Ͳͺͽͬ, ͻͽΉʹ͵ͪͺͷͲ ͿͪͺͲͼͪ͵ͪ΂, ·Ϳ͸ʹͪͺͮͲ͸ͭͺͪ;ͲΉ, ͖͚͜, ͔͜, ͽ͵Άͼͺͪͼ͸ͬͽ΂ (͸ͮͪͼͲͳ ν͸ͶͲ͵ͪͮ͸ͺ͵Ͳʹͮͪ ўͼʹͪͱͲ͵ͪͮͲͭͪͷ ͼͯʹ΂Ͳͺͽͬ͵ͪͺͮͪͷ ͼͪ΂έͪͺͲ), ͫͲ͸͹ͻͲΉ, Ή΂ͲͺͲͷ έ͸ͷͷͲͷͭ ͫ͸ͺ͵ͲͭͲ, ʹ͸͵͸ͷ͸ͻʹ͸͹ͲΉ ёʹͲ ͭͪͻͼͺ͸ͻʹ͸͹ͲΉ, ͪͬͼ͸ͲͶͶͽͷ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺ ͰͽͶ͵ͪͮͪͷ, ͼͯͺͲ ͻͲ͵Ͳ (ͼͽͫͯͺʹͽ͵ёͱͲ) (ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͼͯʹ΂ͲͺͽͬͷͲ ͫͪͰͪͺͲ΂ ͻͪͫͪͫͲ, ͼͯʹ΂Ͳͺͽͬ ͷͪͼͲͰͪ͵ͪͺͲ ͬͪ ΉʹͽͷͲͳ ͼͪ΂ͿͲͻͷͲ ʹўͺͻͪͼͭͪͷ ν͸͵ͮͪ ͮͪͬ͸͵͸ͬ΁Ͳ ΂Ͳ;͸ʹ͸ͺͲͷͭͲͱͮͪͷ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼͷ͸Ͷͪ ͼ͸͹΂ͲͺͲͷͭ).

4.

͛Ͳͱ ν͸ͱͲͺ ёʹͲ ͸ͿͲͺͭͲ 10 ͳͲ͵ ͮͪͬ͸ͶͲͮͪ Ͱͪͺͺ͸ν͵Ͳʹ/ͼͺͪͷͻ͹͵ͪͷͼͪ΀ͲΉ ͪͶͪ͵ͲёͼͲͮͪͷ ўͼͲ΂ ͪͺͪ;ͪͻͲͮͪ ͫў͵ͭͪͷͶͲͻͲͱ?

͒͵ͼͲͶ͸ͻ ͫͪͼͪ;ͻͲ͵ ͫͪёͷ έͲ͵Ͳͷͭ:

5.

͘ͿͲͺͭͲ 10 ͳͲ͵ Ͳ΁Ͳͮͪ ͻͲͱ ʹͪͻͪ͵Ϳ͸ͷͪͭͪ ёͼέͲͱͲ͵ͭͪͷͶͲͻͲͱ? ͒͵ͼͲͶ͸ͻ, ʹͪͻͪ͵Ϳ͸ͷͪͭͪ ёͼέͲͱͲ΂ ͻͪͫͪͫͲͷͲ ͬͪ ͸͵ͭͪͷ ͮͪͬ͸͵ͪͷͲ΂͵ͪͺͲͷͭͲͱͷͲ

ͫͪͼͪ;ͻͲ͵ ͫͪёͷ έͲ͵Ͳͷͭ.

6. ͘ͿͲͺͭͲ 10 ͳͲ͵ ͮͪͬ͸ͶͲͮͪ ͻͲͱ ͮ͸ͺͲ-ͮͪͺͶ͸ͷ͵ͪͺͷͲ ͶͽͷͼͪͱͪͶ ͺͪͬͲ΂ͮͪ έͪͫͽ͵ έͲ͵ͭͪͷͶͲͻͲͱ ёʹͲ ͻͲͱͭͪ έͪͫͽ͵ έͲ͵Ͳ΂ ͼͪͬͻͲΉ έͲ͵ͲͷͭͪͷͶͲ? ͛Ͳͱ ͮͪͬ͸͵ͪͷͪёͼͭͪͷ/ͮͪͬ͸͵ͪͷͭͪͷ ͶͽͪͶͶ͸ͷͲ, ўͼͭͪͷ ͮͪͬ͸͵ͪͷͲ΂ͷͲ ͬͪ έͪͷ΁ͪ ͬͪέͼͮͪͷ ͫͯͺͲ Έέ͸ͺͲͮͪ ͪͳͼͭͪͷ ͮ͸ͺͲ- ͮͪͺͶ͸ͷ͵ͪͺͷͲ έͪͫͽ͵ έͲ͵ͭͪͷͲͷͭͲͱͷͲ ͫͪͼͪ;ͻͲ͵ ͫͪёͷ έͲ͵Ͳͷͭ.

7.

͛Ͳͱͭͪ ͪ͵͵ͯͺͭͲΉͭͪ ΁ͪ͵Ͳͷͭͪͷ ͮͯͫ ͼͪ΂ͿͲͻ έўͳͲ͵ͭͪͷͶͲ? ͒͵ͼͲͶ͸ͻ ͫͪͼͪ;ͻͲ͵ ͫͪёͷ έͲ͵Ͳͷͭ:

- Б бўлими: Сизга ۷ уйида кўрсатилган муаммолардан бири ёки бир нечтаси билан боғли ۷ бирон бир касаллик, синдром, хасталик ташхиси ۷ ўйилганми:

1.

͊ͻͪͫ ͼͲͱͲͶͲ:

- [ ] ͖ͲΉͭͪ έ͸ͷ έͽͳͲ͵Ͳ΂Ͳ (Ͳͷͻͽ͵Άͼ)

- [ ] ͧ͹Ͳ͵ͯ͹ͻͲΉ

- [ ] ͙ͪͺͲ΂͸ͷͿ͸ͼͲͺ͵Ͳʹ ͻʹ͵ͯͺ͸ͱͲ

- [ ] ͖ͽ΂ͪʹ ͮͲͻͼͺ͸;ͲΉͻͲ ёʹͲ ͫ͸΂έͪ ͪͼͺ͸;Ͳʹ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ

- [ ] ͪ͜ʹͺ͸ͺ͵ͪͷͪͮͲͭͪͷ ͫ͸΂ ͪͳ͵ͪͷͲ΂Ͳ

- [ ] ͋͸΂ ͸ΧͺͲέ͵ͪͺ

- [ ] ͖ͽͬ͸ͱͪͷͪͼ ͫͽͱͲ͵Ͳ΂Ͳ

- [ ] μͽ΂Ͳͮͪͷ ʹͯͼͲ΂

- [ ] ͙ͪͺʹͲͷͻ͸ͷ ͻͲͷͮͺ͸ͶͲ

- [ ] ͊͵Ά΀ͭͯͳͶͯͺ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ

- [ ] ͜Ͳͼͺ͸έ

- [ ] ͊έ͵Ͳͳ ͺͲͬ͸Ͱ͵ͪͷͲ΂ͮͪ ͸ͺέͪͮͪ έ͸͵Ͳ΂ (͸͵Ͳͭ͸;ͺͯͷͲΉ)

- [ ] ͊ͽͼͲͱͶ (͸ͮͪͶ͸ͬͲ͵Ͳʹ)

- [ ] ͙͸͵Ͳ͸ͶͲͯ͵Ͳͼ (΁ͪέͪ͵͸έ ;ͪ͵ͪͰͲ)

- [ ] ͍͸΂ͯ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ

- [ ] ͛ͯͱͭͲͷͲͷͭ ͳўέ͸͵Ͳ΂Ͳ (ͽͬͽ΂Ͳ΂)

- [ ] ͎Ͳέέͪͼ ͯͼͲ΂Ͷ͸ͬ΁Ͳ͵ͲͭͲ Ϳͪͻͼͪ͵ͲͭͲ (ͻͲͷͮͺ͸ͶͲ)

- [ ] ͖ͲͭͺͯͷΆ

- [ ] ͟͸ͼͲͺͪͷͲͷͭ ͹ͪͻͪͳͲ΂Ͳ (ͮͯͶͯͷ΀ͲΉ)

- [ ] ͒͛͘͜

- [ ] ͒͌͘ ͼͪ΂ͽͬ΁ͲͻͲ (ͼͪͺέͪͼͽͬ΁ͲͻͲ) ͻͲ;ͪͼͲͮͪ

- [ ] ͱ ͯ͜ͺͲ ͻͲ͵Ͳͮͪͷ ΂Ͳʹ͸Ήͼ έͲ͵Ͳͫ ΂Ͳ;͸ʹ͸ͺͭͪ Ͷͽͺ͸Ͱͪͪͼ έͲ͵ͭͪͷͶͲͻͲ

Агар ю ۷ оридаги саволлардан бир ёки бир нечтасига " ۾ а" деб жавоб берилган бўлса, даволовчи неврологингиз (невропатологингиз)дан жорий долзарб хатини илова ۷ илинг.

2.

Кўзлар ва кўриш

۷

обилияти:

- [ ] ͔ͪͼͪͺͪʹͼͪ

͜ўͺ ͹ͪͺͮͪ ͬͪ Ͷͽͭͽͱ ͹ͪͺͮͪ ͶͽͪͶͶ͸͵ͪͺͲ  ͶͽͪͶͶ͸͵ͪͺ

- [ ] ͍͵ͪͽʹ͸Ͷͪ

- [ ] ͔ўͱͷͲͷͭ Ή͵͵ͲΧ͵ͪͷͲ΂Ͳ

- [ ] ΦͲ͵ͪͳ͵Ͳʹ

- [ ] ͔ўͺ͵Ͳʹ

͋͸΂έͪ ʹўͱ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ ͫ͸ͺͶͲ:

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ (ʹͪͳͻͲ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ ёʹͲ ͶͽͪͶͶ͸͵ͲͭͲ ʹͽͺͻͪͼͲͷͭ):

3.

Юрак:

- [ ] ͨͺͪʹ ͪͺͲͼͶͲΉ͵ͪͺͲ

- [ ] ͨͺͪʹ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ

- [ ] ͨͺͪʹ ͯͼͲ΂Ͷ͸ͬ΁Ͳ͵ͲͭͲ

- [ ] ͨͺͪʹ νͽͺͽͰͲ

- [ ] ͜ͽΧͶͪ Έͺͪʹ ͷͽέͻ͸ͷͲ

- [ ] ͔ͪͼͯͼͯͺ͵ͪͷͭͪͷ

- [ ] ͨͺͪʹ ʹ͵ͪ͹ͪͷͲ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺͲ, ͫ͸΂έͪ Έͺͪʹ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺͲ/ͶͽͪͶͶ͸͵ͪͺͲ:

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

4.

۶

он томирлари:

- [ ] ͌ͪͺͲʹ͸ͱ ͬͯͷͪ͵ͪͺ (͸ёέ ͬͯͷͪ͵ͪͺͲͮͪ)

- [ ] ͔ͪͺ͸ͼͲͮ ͪͺͼͯͺͲΉ (ͫўͳͲͷ ͪͺͼͯͺͲΉ͵ͪͺͲͮͪ)

- [ ] ά͸ͷ έͽΈ͵Ͳ΂ͲͷͲͷͭ ͫͽͱͲ͵Ͳ΂Ͳ

- [ ] ͡ͽέͽͺ ͬͯͷͪ͵ͪͺ ͼͺ͸Ͷͫ͸ͱͲ έ͸ͷ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ (͜ͺ͸Ͷͫ͸ͱ)

͙ά͔͜ (͙ͯͺͲ;ͯͺͲʹ έ͸ͷ ͼ͸ͶͲͺ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ), ͫ͸΂έͪ έ͸ͷ ͼ͸ͶͲͺ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ ͫў͵ͻͪ,

ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

<!-- image -->

<!-- image -->

## A ƪǌғǌǉǋƹ ǋƹǄƹƺƼǇǉǁ ǋўғǉǁǊǁƽƹ ǅƹъǄǌǅǇǋǄƹǉ

- Б бўлими: Сизга ۷ уйида кўрсатилган муаммолардан бири ёки бир нечтаси билан боғли ۷ бирон бир касаллик, синдром, хасталик ташхиси ۷ ўйилганми:

۾

а

Йў

۷

5. Метаболик касалликлар:

- [ ] άͪ͵έ͸ͷͻͲͶ͸ͷ ͫͯͱ

- [ ] ͕ͲͶ;ͪ ͼͽͭͽͷͲ

- [ ] ͜ͽ͹ͽʹ ͫͯͱͲ

- [ ] ͯ͜ͺ ͫͯͱͲ

- [ ] ͍Ͳ͹͸;Ͳͱ ͫͯͱͲ

- [ ] άͪͷͮ͵Ͳ ͮͲͪͫͯͼ ͍Ͳ͹ͯͺͼͯͷͱͲΉ (ͨέ͸ͺͲ έ͸ͷ ͫ͸ͻͲͶͲ)

- [ ] ͨέ͸ͺͲ ͶͲέͮ͸ͺͮͪ ёΧ͵ͪͺ/Ϳ͸͵ͯͻͼͯͺͲͷ, ͫ͸΂έͪ Ͷͯͼͪͫ͸͵Ͳʹ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺ/ͶͽͪͶͶ͸͵ͪͺ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ,

ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

6. Нафас олиш тизими:

- [ ] ͊ͻͼͶͪ

- [ ] ͛Ͳ͵ (ͼͽͫͯͺʹͽ͵ёͱ)

- [ ] Ў͔͛͘ (ў͹ʹͪ͵ͪͺͷͲͷͭ ͻͽͺͽͷʹͪ͵Ͳ ͸ͫͻͼͺͽʹͼͲͬ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ)

- [ ] ͊͵͵ͯͺͭͲʹ ͺͲͷ͸ʹ͸ͷΈͷʹͼͲͬͲͼ

ͪ͜ʹͺ͸ͺͲͳ ͺͯͻ͹Ͳͺͪͼ͸ͺ Ͳͷ;ͯʹ΀ͲΉ͵ͪͺ ͬͪ ͷͪ;ͪͻ έͲͻͲ͵Ͳ΂Ͳ

- [ ] Ў͹ʹͪ ʹ͸͵͵ͪ͹ͻͲ (͙ͷͯͬͶ͸ͼ͸ͺͪʹͻ)

͔Ͳͻͼͪ͵Ͳ ;Ͳͫͺ͸ͱ

͋͸΂έͪ ͷͪ;ͪͻ ͸͵Ͳ΂ ͼͲͱͲͶͲ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

7. Ов ۷ ат ۿ азм ۷ илиш тизими:

- [ ] (Ўͷ ͲʹʹͲ ͫͪͺͶ͸έ͵Ͳ Ͳ΁ͪʹ/͸΂έ͸ͱ͸ͷ) ΉͺͪͻͲ

- [ ] ЖͲΧͲ͵ͮ͸ͷ έͪͳͷͪ΂Ͳ

- [ ] ͔ͺ͸ͷ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ

- [ ] ͔͸͵Ͳͼ

- [ ] ͔ͯʹͲͺͲ΂ (ͺͯ;͵Έʹͻ)

- [ ] ͍ͯͶ͸ͺͺ͸ͳ

- [ ] ЁͺͲέ/ͯ͜΂Ͳʹ

- [ ] ͒΁ͪʹ ўͼʹͪͱͶͪͻ͵ͲͭͲ

- [ ] ͘΂έ͸ͱ͸ͷ ͸ͻͼͲ ͫͯͱͲ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺͲ/Ͳͷ;ͯʹ΀ͲΉ͵ͪͺͲ

- [ ] άͲͱͲ͵ўͷͭͪ΁

- [ ] Ўͼ ͹ͽ;ͪͭͲ

- [ ] Ўͼ ͹ͽ;ͪͭͲͮͪ ͼ͸΂͵ͪͺ

ͬ͘έͪͼ νͪͱͶ έͲ͵Ͳ΂ ͼͲͱͲͶͲͷͲͷͭ ͫ͸΂έͪ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

8.

Жигар:

- [ ] ͛ͪͺͲέ ʹͪͻͪ͵Ͳ

- [ ] ͍ͯ͹ͪͼͲͼ ͋, C, ͎

- [ ] ЖͲͭͪͺͷͲ ёΧ ͫ͸ͻͲ΂Ͳ

- [ ] ͠Ͳͺͺ͸ͱ, ͬ͘έͪͼ νͪͱͶ έͲ͵Ͳ΂ ͼͲͱͲͶͲͷͲͷͭ ͫ͸΂έͪ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

9. Чурра (дабба): ͡ͽͺͺͪ Ͱ͸ͳ͵ͪ΂ͭͪͷ Ͱ͸ͳ: ͎Ͳͪ;ͺͪͭͶͪͮͪ/ʹͲͷͮͲʹͮͪ/ўͷͭ ΁͸ͬͮͪ (΁ͪͼͪͷͮͪ)/΁ͪ͹ ΁͸ͬͮͪ ͡ͽͺͺͪͷͲ ͮͪͬ͸͵ͪ΂ ͽ΁ͽͷ ͸͹ͯͺͪ΀ͲΉ

έͲ͵ͲͷͭͪͷͶͲͻͲͱ?

- [ ] ͓ўέ

μͪ, έͪ΁͸ͷ (ͻͪͷͪ)?

͖ͽͪͶͶ͸ ͫͪͺͼͪͺͪ; έͲ͵ͲͷͭͪͷͶͲ?

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ

10.

Бўйрак ва сийдик йўллари:

ͪ͜ʹͺ͸ͺ͵ͪͷͽͬ΁Ͳ Ͳͷ;ͯʹ΀ͲΉ͵ͪͺ

- [ ] ͋ўͳͺͪʹͮͪ ͬͪ ͻͲͳͮͲʹ ͳў͵͵ͪͺͲͮͪ ͼ͸΂͵ͪͺ

- [ ] ͋ўͳͺͪʹ ʹͲͻͼͪ͵ͪͺͲ

- [ ] ͛ͲͳͮͲʹ ͳў͵͵ͪͺͲͷͲͷͭ ͪͷ͸Ͷͪ͵ͲΉ͵ͪͺͲ (Ϳͪͻͼͪ͵ͲͭͲ)

- [ ] ͋ўͳͺͪʹ ͯͼͲ΂Ͷ͸ͬ΁Ͳ͵ͲͭͲ, ͫ͸΂έͪ ͫўͳͺͪʹ ͬͪ ͻͲͳͮͲʹ ͳў͵͵ͪͺͲͷͲͷͭ

ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ ""μͪ"" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ: ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸

11. Бўғимлар ва суяклар:

- [ ] ͊ͺͼͺͲͼ

- [ ] ͙͸ͮͪͭͺͪ

- [ ] ͘ͺέͪ / ͽͶͽͺͼέͪ ͹ͪΧ͸ͷͪͻͲ

- [ ] ͋ўΧͲͶ͵ͪͺ

- [ ] ͜Ͳͱͱͪ͵ͪͺ

Boshqa ͫўΧͲͶ ͬͪ ͻͽΉʹ͵ͪͺ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ 'μͪ' ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

12.

Тери ва таносил касалликлари:

- [ ] ͯ͜ͺͲ ўͻͶͪ͵ͪͺͲ (΂Ͳ΂͵ͪͺͲ)

- [ ] ͯ͜ͺͲ Ϳͪͻͼͪ͵Ͳʹ͵ͪͺͲ

- [ ] ͙ͻ͸ͺͲͪͱ

ͪ͜ͷ͸ͻͲ͵ ͳў͵ ͫͲ͵ͪͷ ΈέͪͮͲͭͪͷ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺ

- [ ] ͛Ͳ;Ͳ͵Ͳͻ

͋͸΂έͪ ͼͯͺͲ ͬͪ ͼͪͷ͸ͻͲ͵ ʹͪͻͪ͵ͲͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ 'μa' ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

13. ͪ͟ͼͪͺ͵Ͳ ўͻͶͪ͵ͪͺ (΂Ͳ΂͵ͪͺ)/ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ͵ͪͺ (ͻͪͺͪͼ͸ͷ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ, ͺͪʹ).

14.

Аёллар учун:

͔ўʹͺͪʹ͵ͪͺ (΂ͽ ͰͽͶ͵ͪͮͪͷ, ʹўʹͺͪʹ͵ͪͺͷͲͷͭ ʹͪͼͼͪ͵ͪ΂Ͳ΂Ͳ)

͍Ͳͷͯʹ͸͵͸ͭͲʹ ͼͲͱͲͶ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͫ͸΂έͪ ͪё͵͵Ͳʹ ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ ""μͪ"" ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻ;͵ͪͷͭ:

- [ ] μ͸ͶͲ͵ͪͮ͸ͺͶͲͻͲͱ?

͛Ͳͱ ʹͯͻͪͺ ʹͯͻͲͶͲ ёͺͮͪͶͲͮͪ ͼͽέέͪͷͶͲͻͲͱ?

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ, ͪͭͪͺ "μͪ" ͫў͵ͻͪ, έͪ΁͸ͷ ͫў͵ͭͪͷͲͷͲ (ͻͪͷͪͻͲͷͲ) ʹўͺͻͪͼͲͷͭ:

15.

Эркаклар учун:

͙ͺ͸ͻͼͪͼͪ ͶͽͪͶͶ͸͵ͪͺͲ

͌ͪͺͲʹ͸΀ͯ͵ͯ/͍Ͳͮͺ͸΀ͯ͵ͯ

͋͸΂έͪ ·ͺʹͪʹ͵ͪͺ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

μͪ, ͫ͸ͺ, ͪͭͪͺ "μͪ"ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

16.

Ру

ۿ

ий касалликлар:

͙ͻͲͿ͸͵͸ͭ (ͺͽν΂ͽͷ͸ͻ), ͹ͻͲͿͲͪͼͺ ёʹͲ ͸Ͳ͵ͪͬͲͳ ΂Ͳ;͸ʹ͸ͺ ͼ͸Ͷ͸ͷͲͮͪͷ ͼͪ΂ͿͲͻ έўͳͲ͵ͭͪͷ ͺͽνͲͳ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ.

17.

Бурун,

۷

уло

۷

ва томо

۷

касалликлари:

͝ͳέͽͮͪ ͪ͹ͷ͸· (ͷͪ;ͪͻ ͸͵Ͳ΂ͷͲͷͭ ͼўͿͼͪ΂Ͳ) ͻͲͷͮͺ͸ͶͲ

- [ ] ͋ͽͺͽͷ ͹͸͵Ͳ͹Ͳ

͛ͲͷͽͻͲͼ  ͋͸΂έͪ ͫͽͺͽͷ, έͽ͵͸έ ͬͪ ͼ͸Ͷ͸έ ʹͪͻͪ͵͵ͲͭͲ/ͶͽͪͶͶ͸ͻͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ, ͫ͸ͺ  ͪͭͪͺ "μͪ"ͫў͵ͻͪ, ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

ͪ͜;ͻͲ͵͸ͼ͵ͪͺͷͲ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲͷͭ:

- ƚ ОǄƽǁǆƼǁ Ǌǌғǌǉǋƹ ǈǇǄǁǊǄƹǉǁ ǋƹǍǊǁǄǇǋǄƹǉǁ

(μͪͺͯ͵) ёʹͲ ͫ͸΂έͪ ͫͲͺ͸ͷ ͫͲͺ ͻͽΧͽͺͼͪ ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉͻͲ ͼ͸Ͷ͸ͷͲͮͪͷ ͻͽΧͽͺͼͪ͵ͪͷͭͪͷͶͲͻͲͱ?

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ

μͪ ͫў͵ͻͪ, ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉͷͲ ͬͪ ͹͸͵Ͳͻ ͺͪέͪͶͲͷͲ/ͻ͸Χ͵ͲέͷͲ ͻͪέ͵ͪ΂ ͼͪ΂ʹͲ͵͸ͼͲͭͪ ͪъͱ͸͵Ͳʹ ͺͪέͪͶͲͷͲ ʹўͺͻͪͼͲͷͭ:

͛ͽΧͽͺͼͪ ͶͽͮͮͪͼͲ

ͮͪͷ

ͭͪ΁ͪ

͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉ ͷ͸ͶͲ

͙͸͵Ͳͻ (͛ͽΧͽͺͼͪ ΂ͪͺͼͷ͸ͶͪͻͲ)

ͺͪέͪͶͲ

͊ъͱ͸͵Ͳʹ ͺͪέͪͶͲ

## ƛ ƛƹǃǁǄǆǁǆƼ ǁǑǇǆǐǆǇǅƹǊǁ (ƛƹǃǁǄƼƹ ƺƾǉǁǄƹƽǁƼƹǆ ƻƹǃǇǄƹǋǆǇǅƹ)

͖ͯͷ ͽ΂ͫͽ ͫͲ͵ͪͷ ͙͸͵Ͳͻ ͫўͳͲ΁ͪ ͻͽΧͽͺͼͪ ͬͪʹͲ͵ͲͶ, Ͱͪͷ͸ͫ/Ϳ͸ͷͲͶ ͭͪ, ͙͸͵Ͳͻͭͪ ͸Ͳͮ νͪͺ έͪͷͮͪͳ Ͷͪͻͪ͵ͪͷͲ, ΂ͽ ͰͽͶ͵ͪͮͪͷ, ͙͸͵Ͳͻͭͪ ʹͲͺͲͼͲ΂ ͰͪͺͪёͷͲ, ͼў͵ͪͳ ͸͵Ͳ΂ ͵ͪёέͪͼͲͷͲ ͫͪν͸͵ͪ΂ ͼͪͺͼͲͫ-έ͸Ͳͮͪ͵ͪͺͲ, ͙͸͵ͲͻͷͲ ΉͷͭͲ͵ͪ΂ ёʹͲ έў΂ͲͶ΁ͪ Ͷͽͮͮͪͼ͵ͪͺͭͪ ͽͱͪͳͼͲͺͲ΂, ͮͪъͬ͸, ўͱͭͪͺͼͲͺͲ΂͵ͪͺ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲ΂ ͬͪ ͙͸͵Ͳͻ ͫўͳͲ΁ͪ ͫ͸΂έͪ νͪͺͪʹͪͼ͵ͪͺͷͲ ͶͯͷͲͷͭ ͷ͸ͶͲͶͮͪͷ ͬͪ Ͷͯͷ ͽ΁ͽͷ ͸͵Ͳͫ ͫ͸ͺͲ΂Ͳͭͪ ͬͪʹ͸͵ͪͼ ͫͯͺͪͶͪͷ. ͋ͽ Έέ͸ͺͲͮͪ ͪͳͼͲ͵ͭͪͷ Ͷͪͻͪ͵ͪ͵ͪͺͭͪ ͼͪͪ͵͵ͽέ͵Ͳ ͫͪͺ΁ͪ ёͱͲ΂Ͷͪ͵ͪͺ ͬͪ/ёʹͲ νͽͰͰͪͼ͵ͪͺͷͲ "Harel"ͭͪ ͼͪέͮͲͶ έͲ͵Ͳ΂ ͬͪ "Harel"ͮͪͷ ͸͵Ͳ΂ͷͲ ўͱ Ͳ΁Ͳͭͪ ͸͵ͪͮͲ. ͖ͯͷ ͽ΂ͫͽ ͫͲ͵ͪͷ ͻͽΧͽͺͼͪ ͬͪʹͲ͵Ͳ ͙͸͵Ͳͻͭͪ ͸Ͳͮ νͪͺ έͪͷͮͪͳ Ͷͪͻͪ͵ͪͮͪ ͶͯͷͲͷͭ ͬͪʹͲ͵ͲͶ ͫў͵Ͳͫ ͿͲͱͶͪͼ έͲ͵Ͳ΂Ͳͭͪ ͺ͸ͱͲ͵ͲͭͲͶͷͲ ͫͯͺͪͶͪͷ ͬͪ ͻͽΧͽͺͼͪ ͪͭͯͷͼ͵ͲͭͲͭͪ ͽ ͼ͸Ͷ͸ͷͲͮͪͷ ͼͪ͵ͪͫ έͲ͵ͲͷͪͮͲͭͪͷ ͫͪͺ΁ͪ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺͷͲ, ͙͸͵Ͳͻ ͫͲ͵ͪͷ ͫ͸Χ͵Ͳέ νͪͺ έͪͷͮͪͳ νͪͺͪʹͪͼ͵ͪͺͮͪ, ΂ͽ ͰͽͶ͵ͪͮͪͷ, Ͷͯͷ Harelͮͪ ͻͽΧͽͺͼͪ͵ͪͷͭͪͷ ͫ͸΂έͪ ͙͸͵Ͳͻ͵ͪͺ ͼͪ;ͻͲ͵͸ͼ͵ͪͺͲͷͲ Έͫ͸ͺͲ΂Ͳͭͪ ͺͽͿͻͪͼ ͫͯͺͪͶͪͷ, ͭͪͺ΁Ͳ ͫͽ ͹͸͵Ͳͻ͵ͪͺ ͫўͳͲ΁ͪ Ͷͪͱʹͽͺ ͶͯͷͲͷͭ ΂ͪͺͷ͸ͶͪͶͭͪ ʹўͺͪ ͬͪʹ͸͵ͪͼ ͫͯͺͲ͵ͪёͼͭͪͷ ͬͪʹͲ͵ ͽ͵ͪͺ ͫͲ͵ͪͷ ΂ͽΧͽ͵͵ͪͷͽͬ΁Ͳ ͬͪʹͲ͵ ͫў͵Ͷͪͻͪͮͪ.

͛ͪͷͪ

͒͘͞

͛ͽΧͽͺͼͪ͵ͪͷͽͬ΁ͲͷͲͷͭ ͲͶͱ͸ͻͲ

<!-- image -->

Суғуртага номзод ушбу Соғли ۿ  ۷ олати тўғрисидаги баённома шаклини унинг мазмунини у яхши биладиган тилда тушунтиришларни олганидан кейин имзолади.

͛ͪͷͪ

͛ͽΧͽͺͼͪ ͷ͸Ͷͱ͸ͮͲͷͲͷͭ ͲͶͱ͸ͻͲ

͍ͽͬ͸ν ͲͶͱ͸ͻͲ

## Ɯ ƪǌғǌǉǋƹ ǆǇǅǀǇƽǁǆǁǆƼ ƺƹёǆǇǋǁ

1. Мен, ۷ уйида имзо чекувчи, ушбу билан Harel Insurance Company Ltd. (бундан кейин "Суғурталовчи/Компания/Harel") ни мазкур таклифда айтилганларга асосан мени суғурталашини сўрайман.

- (а)  Махфийлик

Harel Insurance Company Ltd. and Harel Pension and Provident Ltd. ('Harel') Ͷͪνͻͽ͵͸ͼ͵ͪͺͭͪ ͺўͳͿͪͼͮͪͷ ўͼͲ΂, ͿͲͱͶͪͼ͵ͪͺ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲ΂, Ͷͪνͻͽ͵͸ͼ͵ͪͺͷͲͷͭ νͪёͼ ͮͪͬͺͲͷͲ Ͳ΂͵ͪͼͲ΂ ͬͪ ͫ͸΂έͪͺͲ΂, ͮͪъͬ͸͵ͪͺ, ͼў͵͸ͬ͵ͪͺ ͬͪ Ͱͪͺͪёͷ͵ͪͺ ͫͲ͵ͪͷ Ͳ΂͵ͪ΂, Harel ͼͪέͮͲͶ ·ͼͪͮͲͭͪͷ ͫͲͱͷͯͻ ͬͪ ͿͲͱͶͪͼ͵ͪͺͷͲ ͫ͸΂έͪͺͲ΂ ͬͪ ͼͪʹ͸ͶͲ͵͵ͪ΂ͼͲͺͲ΂, έ͸ͷͽͷ΁Ͳ͵Ͳʹʹͪ ͺͲ͸Ή έͲ͵Ͳ΂, ΂ͪͿͻͲͳ ͿͽͻͽͻͲΉͼ͵ͪͺͭͪ ͪͻ͸ͻ͵ͪͷͭͪͷ Ͷͪνͻͽ͵͸ͼ ͬͪ ͿͲͱͶͪͼ͵ͪͺͷͲ ͻ͸ͱ͵ͪ΂ ͬͪ ͼͪʹ͵Ͳ; έͲ͵Ͳ΂ ͬͪ ͫ͸΂έͪ έ͸ͷͽͷͲͳ Ͷͪέͻͪͮ͵ͪͺ ͽ΁ͽͷ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ ͼў͹͵ͪͳͮͲ. ͝ͶͽͶͪͷ ͸͵ͭͪͷͮͪ, ͻͲͱ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼͷͲ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲ΂ ͽ΁ͽͷ έ͸ͷͽͷͲͳ ͶͪͰͫͽͺͲΉͼͭͪ ·ͭͪ ·ͶͪͻͻͲͱ, ͪͶͶ͸ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ ͫͯͺͲ΂ͮͪͷ ͬ͸ͱ ʹͯ΁Ͳ΂ ͻўͺ͸ͬͷͲ ͫͪν͸͵ͪ΂ ͬͪ ͿͲͱͶͪͼͷͲ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲ΂ͲͶͲͱͭͪ ͲͶʹ͸ͷ ͫͯͺͶͪͳͮͲ. ͖ͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺ ͻͽΧͽͺͼͪ ͪͭͯͷͼͲͭͪ (ͪͭͪͺ ͶͪͬͰͽͮ ͫў͵ͻͪ) ͽ ͻўͺ͸ͬ͵ͪͺͷͲ ʹўͺͲͫ ΁Ͳέͪ ͸͵Ͳ΂Ͳ ͬͪ Ͷͪνͻͽ͵͸ͼ ͬͪ ͿͲͱͶͪͼ͵ͪͺͷͲ ͫ͸΂έͪͺͲ΂ ͬͪ Ͳ΂͵ͪͼͲ΂ͷͲͷͭ ͫͪͺ΁ͪ ͰͲνͪͼ͵ͪͺͲ ͫўͳͲ΁ͪ, ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ, ͽ΂ͫͽ Ͷͪέͻͪͮ͵ͪͺ Ͷͽͷ͸ͻͪͫͪͼͲ ͫͲ͵ͪͷ ͿͲͱͶͪͼ ʹўͺͻͪͼͽͬ΁Ͳ ͹ͺ͸ͬͪͳͮͯͺ͵ͪͺͭͪ ͬͪ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼͷͲ ͸͵Ͳ΂ͭͪ ͬͪʹ͸͵ͪͼ͵Ͳ ͫў͵ͭͪͷ ͫ͸΂έͪ ͽ΁Ͳͷ΁Ͳ ΂ͪͿͻ͵ͪͺͭͪ Έͫ͸ͺͲ͵ͪͮͲ.

͖ͪͿ;Ͳͳ͵Ͳʹ ͻͲёͻͪͼͲ νͪέͲͮͪ έў΂ͲͶ΁ͪ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ Harel ͬͯͫ-ͻͪͳͼͲͮͪ ͶͪͬͰͽͮ, ΂ͽ ͰͽͶ͵ͪͮͪͷ Harel ͮͪͭͲ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺͷͲ νͲͶ͸Ή έͲ͵Ͳ΂ Ϳ͸ͮͲͶͲ ͫͲ͵ͪͷ ͪ͵͸έͪ ͽͻͽ͵͵ͪͺͲ, ͼͯʹ΂ͲͺͲ΂ ͬͪ ўͱͭͪͺͼͲͺͲ΂ νͽέͽέͲ, ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ, ͫͯͬ͸ͻͲͼͪ ͹͸΁ͼͪ ͸ͺέͪ͵Ͳ Έͫ͸ͺͲ΂ͮͪͷ ͬ͸ͱ ʹͯ΁Ͳ΂ νͽέͽέͲ ͼўΧͺͲͻͲͮͪͭͲ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺͷͲ έͽͳͲͮͪͭͲ νͪͬ͸͵ͪ ͸ͺέͪ͵Ͳ  ͼ͸͹Ͳ΂ ͶͽͶʹͲͷ: https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB.

- (ͫ)  ͖ͯͷ ͽ΂ͫͽ ͫͲ͵ͪͷ ͫͪͺ΁ͪ Ͱͪͬ͸ͫ͵ͪͺͷͲͷͭ ͼўΧͺͲ ͬͪ ͼў͵Ͳέ ·ʹͪͷ͵ͲͭͲͷͲ ͬͪ ўͱ ͲͿͼͲёͺͲͶͭͪ ʹўͺͪ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲ͵ͭͪͷ͵ͲͭͲͷͲ ͫͪёͷ έͲ͵ͪͶͪͷ (ͼͪͻͮͲέ͵ͪͳͶͪͷ).

- (ͬ)  ͛͸Χ͵ͲΧͲͷͭͲͱ νͪέͲͮͪͭͲ ͫͪёͷ͸ͼͮͪ ʹўͺͻͪͼͲ͵ͭͪͷ Ͱͪͬ͸ͫ͵ͪͺ ͬͪ ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉͭͪ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͲ͵ͭͪͷ ͫ͸΂έͪ νͪͺ έͪͷͮͪͳ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺ, ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ, ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉͷͲͷͭ ͫͽ Ͷͪͻͪ͵ͪͭͪ ͸Ͳͮ ͸ͮͪͼͲͳ ΂ͪͺͼ͵ͪͺͲ ͻͲͱ ͬͪ ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉ ўͺͼͪͻͲͮͪͭͲ ͻͽΧͽͺͼͪ ΂ͪͺͼͷ͸ͶͪͻͲͷͲͷͭ ͪͻ͸ͻͲͳ ΂ͪͺͼ͵ͪͺͲ ͫў͵Ͳͫ ͿͲͱͶͪͼ έͲ͵ͪͮͲ ͬͪ ͽͷͲͷͭ ͪͰͺͪ͵Ͷͪͻ έͲͻͶͲͷͲ ͼͪ΂ʹͲ͵ ·ͼͪͮͲ.

2. Вафот этган та ۷ дирда фойда олувчилар (бенефициарлар)

͛Ͳͱ '͌ͪ;͸ͼ ·ͼͭͪͷ ͼͪέͮͲͺͮͪ ͫͯͷͯ;Ͳ΀Ͳͪͺ͵ͪͺͷͲ ΉͷͭͲ͵ͪ΂/ўͱͭͪͺͼͲͺͲ΂ ͪͺͲͱͪͻͲ' ΂ͪʹ͵Ͳͮͪͷ ;͸ͳͮͪ͵ͪͷͲͫ, ͫͯͷͯ;Ͳ΀Ͳͪͺ͵ͪͺͷͲ ͼͪͳͲͷ͵ͪ΂ͲͷͭͲͱ ͶͽͶʹͲͷ. ͋ͯͷͯ;Ͳͪͺ͵ͪͺ ͼͪͳͲͷ͵ͪͷͶͪͭͪͷ ͫў͵ͻͪ, ͹ͽ͵ ͻͽͶͶͪ͵ͪͺͲ έ͸ͷͽͷ ͫўͳͲ΁ͪ έ͸ͷͽͷͲͳ Ͷͯͺ͸ͻͿўͺ͵ͪͺͭͪ Ͷͯͺ͸ͻ ёʹͲ ͬͪͻͲΉͼ έͲ͵Ͳ΂ ͼͪͺͼͲͫͲͭͪ ʹўͺͪ ͼў͵ͪͷͪͮͲ.

3. (Полисга) Аъзо бўлиш тартиби: ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉ ͼͪʹ͵Ͳ;ͷͲ έͪͫͽ͵ έͲ͵Ͳ΂ ёʹͲ ͺͪͮ ·ͼͲ΂ νͪέͲͮͪ έͪͺ͸ͺ έͪͫͽ͵ έͲ͵Ͳ΂ νͽέͽέͲͭͪ ·ͭͪ. ͖ͪъ͵ͽͶ͸ͼͲͷͭͲͱ ͽ΁ͽͷ, ͻͽΧͽͺͼͪ ΂ͪͺͼͷ͸ͶͪͻͲ ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉ ͻͽΧͽͺͼͪͭͪ ͷ͸Ͷͱ͸ͮͷͲ έͪͫͽ͵ έͲ͵Ͳͷͭͪͷ͵ͲͭͲ νͪέͲͮͪͭͲ ёͱͶͪ ͼͪͻͮͲέͷͲ ͫͯͺͭͪͷͲͮͪͷ ʹͯͳͲͷͭͲͷͪ ʹͽ΁ͭͪ ʹͲͺͪͮͲ. ͊ͭͪͺ ʹͯͳͲͷͭͲ έͪͳͼͪ Ͳ΂͵ͪ΂ ΂ͪͺͼ͵ͪͺͷͲ, ͼў͵ͪͳ ͸͵Ͳ΂ ͵ͪёέͪͼͲͷͲ ͫͪν͸͵ͪ΂ ͬͪ ͻͽΧͽͺͼͪͭͪ έͪͫͽ͵ έͲ͵Ͳ΂ͷͲ ͼͽ΂ͽͷͼͲͺͲ΂ͷͲ ͼͪ͵ͪͫ έͲ͵ͻͪ, ͻͽΧͽͺͼͪ ͷ͸Ͷͱ͸ͮͲ ͽ΁ͽͷ ͹͸͵Ͳͻ ͫͯͺͲ͵ͶͪͳͮͲ ͬͪ ͻͽΧͽͺͼͪ ͷ͸Ͷͱ͸ͮͲ ͫўͳͲ΁ͪ ͼͪͺͼͲͫ-ͼͪͶ͸ͳͲ͵͵ͪͺ Ήʹͽͷ͵ͪͷͭͽͷͭͪ έͪͮͪͺ ʹͽ΁ͭͪ ʹͲͺͶͪͳͮͲ.

4. (ͪ)  ͖ͯͷ ͽ΂ͫͽ ͼͪʹ͵Ͳ;ͷͲͷͭ ͫ͸΂Ͳͮͪ ͼͪ;ͻͲ͵͸ͼ͵ͪͺͲ ʹͯ͵ͼͲͺͲ͵ͭͪͷ ͹͸͵Ͳͻ ͫўͳͲ΁ͪ ͶͯͷͲͷͭ ͻͽΧͽͺͼͪ ͬͪʹͲ͵ͲͶͭͪ ͼў͵ͪͳ ͸͵Ͳ΂ ͵ͪёέͪͼͲͷͲ ͫͪν͸͵ͪ΂ ͬͪ ͻͽΧͽͺͼͪͭͪ ͪъͱ͸ ͫў͵Ͳ΂ ͫͲ͵ͪͷ ͫ͸Χ͵Ͳέ ͫͪͺ΁ͪ ёͱͲ΂Ͷͪ͵ͪͺ ͬͪ/ёʹͲ νͽͰͰͪͼ͵ͪͺͷͲ ͶͯͷͲͷͭ ͷ͸ͶͲͶͮͪͷ ͬͪ Ͷͯͷ ͽ΁ͽͷ Harelͭͪ ͼ͸͹΂ͲͺͲ΂ͭͪ ͬͪ Harelͮͪͷ ͸͵Ͳ΂ͭͪ ͬͪʹ͸͵ͪͼ ͫͯͺͪͶͪͷ.

- (ͫ)  ͝΂ͫͽ ͼͪʹ͵Ͳ;ͮͪ ͻўͺͪ͵ͭͪͷ ͻͽΧͽͺͼͪ ͺͯͰͪ͵ͪͺͲͷͲͷͭ ͻͽΧͽͺͼͪ ͹͸͵ͲͻͲ ͽ΂ͫͽ ͼͪʹ͵Ͳ;ͷͲͷͭ ͫ͸΂Ͳͮͪ ͼͪ;ͻͲ͵͸ͼ͵ͪͺͲ ʹͯ͵ͼͲͺͲ͵ͭͪͷ ͬͪʹͲ͵ ͸ͺέͪ͵Ͳ Ͷͯͷͭͪ ͯͼʹͪͱͲ͵Ͳ΂Ͳͭͪ ͺ͸ͱͲͶͪͷ.

- (ͬ)  ͊ͭͪͺ ͻͲͱ ͹͸͵ͲͻͷͲ ͬͪ/ёʹͲ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺͷͲ ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ ͼͽΧͺͲͮͪͷ-ͼўΧͺͲ ͼў͵ͪͳ ͸͵Ͳ΂ ͵ͪёέͪͼͲͷͲ ͫͪν͸͵ͪ΂ ͬͪ ͻͽΧͽͺͼͪͭͪ ͪъͱ͸ ͫў͵Ͳ΂ ͼͪͺͼͲͫͲ ͮ͸ͲͺͪͻͲͮͪ ͸͵Ͳ΂ͷͲ ͲͻͼͪͻͪͷͭͲͱ,  Harelͭͪ Ͳͻͼͪ͵ͭͪͷ ͬͪέͼͮͪ (* 2735) ͺͪέͪͶͲ ͸ͺέͪ͵Ͳ ͫ͸Χ͵ͪͷͲ΂ͲͷͭͲͱ ͶͽͶʹͲͷ.

5. Мен ушбу билан суғурта бўйича энг камида у ۷ оплайдиган асосий элементлар, суғурта мукофоти, суғурта муддати, асосий суғурта суммалари ва жавобгарликнинг асосий чекловлари ва улар ۿ а ۷ ида тўли ۷ маълумот олиш имкониятимни ўз ичига олган му ۿ им маълумотларни олганимни тасди ۷ лайман.

6. Реклама материалларини юбориш

- (а)  Компаниядан реклама материалларини олиш тўғрисида билдиришнома:

͛Ͳͱ ͼͪέͮͲͶ ·ͼͭͪͷ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺ ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉ ͼ͸Ͷ͸ͷͲͮͪͷ ͺͯʹ͵ͪͶͪ ͶͪͼͯͺͲͪ͵͵ͪͺͲͷͲ ·͵ͯʹͼͺ͸ͷ ͹͸΁ͼͪ, ͪͬͼ͸ͶͪͼͲʹ ͼͯ͵ͯ;͸ͷ έͲ͵Ͳ΂ ͼͲͱͲͶͲ (ͪͬͼ͸ͶͪͼͲʹ ͼͯͺͲ΂ ͬ͸ͻͲͼͪͻͲ) ͸ͺέͪ͵Ͳ ёʹͲ Ͷͪͼͷ͵Ͳ Ϳͪͫͪͺ͵ͪͺ (͖͛͛) ͸ͺέͪ͵Ͳ Έͫ͸ͺͲ΂ ͽ΁ͽͷ Ͳ΂͵ͪͼͲ͵ͪͮͲ. ͛Ͳͱ Ͳͻͼͪ͵ͭͪͷ ͬͪέͼͮͪ ͸ͫͽͷͪͷͲ ͫͯʹ͸ͺ έͲ͵Ͳ΂ͲͷͭͲͱ ͶͽͶʹͲͷ, έͽͳͲͮͪͭͲ ͶͪͷͱͲ͵ͮͪ: https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS; unsubscribe1@harel-ins.co.il; *2735 ͺͪέͪͶͲͷͲ ͼͯͺͲ΂ ͸ͺέͪ͵Ͳ; ёʹͲ έͽͳͲͮͪͭͲ QR-ʹ͸ͮ ͸ͺέͪ͵Ͳ:

- (б) ۶ ўшимча реклама материалларини олишга розилик бериш:

- [ ] ͨέ͸ͺͲͮͪ ͪͳͼͲͫ ўͼͲ͵ͭͪͷ ͿͪͫͪͺͲͶ ͪͻ͸ͻͲͮͪ ͔͸Ͷ͹ͪͷͲΉ Ͷͯͷͭͪ Έͫ͸ͺͲ΂Ͳ ͶͽͶʹͲͷ ͫў͵ͭͪͷ ͺͯʹ͵ͪͶͪ͵ͪͺͭͪ έў΂ͲͶ΁ͪ ͺͪͬͲ΂ͮͪ, Ͷͯͷ ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ ͫͪͺ΁ͪ Harel Group ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉ͵ͪͺͲ, ͽ͵ͪͺͷͲͷͭ ͫͲͱͷͯͻ νͪͶʹ͸ͺ͵ͪͺͲ ͬͪ ͽ΁Ͳͷ΁Ͳ ͼ͸Ͷ͸ͷ͵ͪͺͮͪͷ ͿͲͱͶͪͼ͵ͪͺ ͬͪ Ͷͪνͻͽ͵͸ͼ͵ͪͺ ͼўΧͺͲͻͲͮͪͭͲ ͺͯʹ͵ͪͶͪ ͶͪͼͯͺͲͪ͵͵ͪͺͲͷͲ ·͵ͯʹͼͺ͸ͷ ͹͸΁ͼͪ, ͪͬͼ͸ͶͪͼͲʹ ͼͯͺͲ΂ ͬ͸ͻͲͼͪͻͲ ёʹͲ ͖͛͛ ͸ͺέͪ͵Ͳ ͸͵Ͳ΂ͷͲ ͲͻͼͪͳͶͪͷ.

* Harel Group - Harel Insurance Investments &amp; Financial Services Ltd. ͬͪ ͽͷͲͷͭ ;Ͳ͵Ͳͪ͵͵ͪͺͲ.

ЭъǋǁƺǇǉ ƺƾǉǁǆƼ - ЎǀǁǆƼǁǀ ƹǍǀƹǄ ǃўǉƼƹǆ ƻƹǉǁƹǆǋǆǁ ƺƾǄƼǁǄƹǅƹǊǄǁƼǁǆƼǁǀ КǇǅǈƹǆǁǘƽƹǆ ǉƾǃǄƹǅƹ ǅƹǋƾǉǁƹǄǄƹǉǁǆǁ ǇǄǁǑƽƹǆ ƻǇǀ ǃƾǐǁǑ ҳǁǊǇƺǄƹǆǅƹǂƽǁ (ǗқǇǉǁƽƹƼǁ ƙ ƺўǄǁǅƽƹ ǃўǉǊƹǋǁǄƹƼǆǁƽƾǃ) ƻƹ ƺǌ ҳƹǉ қƹǆƽƹǂ ǇǄƽǁǆƼǁ ǉǇǀǁǄǁǃǆǁ ƺƾǃǇǉ қǁǄǅƹǂƽǁ. ƪǁǀ ǁǊǋƹǄƼƹǆ ƻƹқǋƽƹ ǉǇǀǁǄǁǆƼǁǀ ҳƹқǁƽƹƼǁ ǍǁǃǉǁǆƼǁǀǆǁ ўǀƼƹǉǋǁǉǁǑǁǆƼǁǀ ǅǌǅǃǁǆ.

7. ͋Ͳͺ͸ͷ ͫͲͺ ͻͽΧͽͺͼͪ ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉͻͲ ͻͲͱͷͲͷͭ ͼͲͫͫͲͳ ͻͽΧͽͺͼͪͭͪ ͪͺͲͱͪͷͭͲͱͷͲ έͪͫͽ͵ έͲ͵Ͷͪͭͪͷ ёʹͲ ͫͯʹ͸ͺ έͲ͵ͭͪͷͶͲ

- [ ] ͓ўέ

- [ ] μͪ, ͪͭͪͺ 'μͪ' ͫў͵ͻͪ,

ͼͪͬͻͲ;͵ͪͷͭ:

8. Тиббий махфийликдан воз кечиш Мен, έͽͳͲͮͪ ͲͶͱ͸ ΁ͯʹͽͬ΁Ͳ, ͽ΂ͫͽ ͫͲ͵ͪͷ ͛͸Χ͵ͲέͷͲ ͻͪέ͵ͪ΂ ͼͪ΂ʹͲ͵͸ͼͲ ͬͪ/ёʹͲ ͽͷͲͷͭ ͼͲͫͫͲёͼ Ͷͽͪͻͻͪͻͪ͵ͪͺͲͭͪ, ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ, ͫͪͺ΁ͪ ΂Ͳ;͸ʹ͸ͺ͵ͪͺͭͪ ͬͪ/ёʹͲ ͹ͻͲͿͲͪͼͺ͵ͪͺͭͪ, ͼͲͫͫͲёͼ Ͷͽͪͻͻͪͻͪ͵ͪͺͲͭͪ ͬͪ ͫ͸΂έͪ ΂Ͳ;͸Ϳ͸ͷͪ͵ͪͺͭͪ ͬͪ/ёʹͲ νͪͺ έͪͷͮͪͳ ͻͽΧͽͺͼͪ ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉͻͲͭͪ ͬͪ/ёʹͲ ͫ͸΂έͪ Ͷͽͪͻͻͪͻͪ ͬͪ ͻͽͫъͯʹͼͭͪ ͻͽΧͽͺͼͪ ͹͸͵ͲͻͲ ͫўͳͲ΁ͪ νͽέͽέ ͬͪ ͶͪͰͫͽͺͲΉͼ͵ͪͺͷͲ ͪͷͲέ͵ͪ΂ͼͲͺͲ΂ ͽ΁ͽͷ ͱͪͺͽͺ ͫў͵ͭͪͷ ͮͪͺͪͰͪͮͪ ͬͪ/ёʹͲ ͻўͺͪ͵ͪёͼͭͪͷ ͻͽΧͽͺͼͪͭͪ έͪͫͽ͵ έͲ͵ͲͷͲ΂ͲͶͷͲ έͪͳͼͪ ʹўͺͲͫ ΁ͲέͲ΂ ͼͪͺͼͲͫͲ ͽ΁ͽͷ, ΂ͽ ͰͽͶ͵ͪͮͪͷ ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉ ͼͪͻͪͺͺͽ;ͲͮͪͭͲ νͪͺ έͪͷͮͪͳ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺ ͬͪ ͼͪ;ͻͲ͵͸ͼ͵ͪͺͷͲ ͲͻͼͲͻͷ͸ͻͲͱ ͬͪ ͛ўͺ͸ͬ΁Ͳ ͼ͸Ͷ͸ͷ(͵ͪͺ) ͼͪ͵ͪͫ έͲ͵ͪͮͲͭͪͷ ΂ͪʹ͵ͮͪ ͶͯͷͲͷͭ ͻ͸Χ͵ͲͭͲͶ ͪνͬ͸͵ͲͶ νͪέͲͮͪ, ўͼͶͲ΂ͮͪ ͫў͵ͭͪͷ ͬͪ/ёʹͲ ν͸ͱͲͺͮͪ ͫ͸ͺ ͬͪ/ёʹͲ ʹͯ͵ͪͰͪʹͮͪ ͫў͵ͪͮͲͭͪͷ νͪͺ έͪͷͮͪͳ ʹͪͻͪ͵͵Ͳʹ νͪέͲͮͪͭͲ Ͷͪъ͵ͽͶ͸ͼ͵ͪͺͷͲ Harel ͭͽͺͽͿͲͭͪ (ʹ͸Ͷ͹ͪͷͲΉͻͲͭͪ) ͫͯͺͲ΂ͭͪ ͬͪ ͼ͸͹΂ͲͺͲ΂ͭͪ ͺͽͿͻͪͼ ͫͯͺͪͶͪͷ, ͬͪ Ͷͯͷ ͻͲͱͷͲ ͼͲͫͫͲͳ ͶͪͿ;Ͳͳ͵ͲʹͷͲ ͻͪέ͵ͪ΂ ͫͽͺ΁Ͳͮͪͷ ͸ͱ͸ͮ έͲ͵ͪͶͪͷ ͬͪ '͛ўͺ͸ͬ΁Ͳ ͼ͸Ͷ͸ͷ' ;͸ͳͮͪͻͲͭͪ ͽ΂ͫͽ ͶͪͿ;Ͳͳ͵Ͳʹͮͪͷ ͬ͸ͱ ʹͯ΁ͪͶͪͷ. ͋ͽ ёͱͶͪ ͬ͸ͱ ʹͯ΁Ͳ΂ ͶͯͷͲ ͬͪ ͶͯͷͲͷͭ έ͸ͷͽͷͲͳ (ΈͺͲͮͲʹ) ͬͪʹͲ͵͵ͪͺͲͶͷͲ, ΂ͽͷͲͷͭͮͯʹ, ͶͯͷͲͷͭ ўͺͷͲͶͭͪ ʹͯ͵ͪͮͲͭͪͷ ͫ͸΂έͪ ΂ͪͿͻͷͲ ͶͪͰͫͽͺͲΉͼ ͫͲ͵ͪͷ ͫ͸Χ͵ͪͳͮͲ.

Суғуртага номзод ушбу Соғли ۿ  ۷ олати тўғрисидаги баённома шаклини унинг мазмунини у яхши биладиган тилда тушунтиришларни олганидан кейин имзолади.