## Declarație de sănătate necesară încheierii de asigurări medicale - persoane străine în Israel

Sub rezerva Cererii de asigurare anexată la prezentul document, care este parte inseparabilă a Declarației de sănătate.

Acest formular este conceput atât pentru bărbați, cât și pentru femei.

Vă rugăm să vă asigurați că completați acest formular cu exactitate și în totalitate.

Ediția 06/2025

În atenția.

Harel Insurance Company Ltd. - Angajați străini/Sucursala de asigurări pentru turiști

3 Abba Hillel St., PO. Box 1951, Ramat Gan 5211802, Fax: 03-7348083 e-mail: fax7930@harel-ins.co.il.

## A Detaliile solicitantului de asigurare

Nr. de pașaport

Nume de familie

Prenume

Data nașterii

Sexul

- [ ] M

- [ ] F

În prezenta Declarație de sănătate trebuie să răspundeți la următoarele întrebări marcând " " pe coloana răspunsului corespunzător. Dacă răspunsul la oricare dintre întrebări este 'Da', trebuie să atașați un certificat actualizat de la medicul curant, abordând problema declarată, rezultatele testelor, modul de tratament și starea actuală.

## Secțiunea A: Întrebări generale

Da

Nu

1.

Înălțimea în cm:

Greutatea în kg:

2.

Folosiți sau ați folosit narcotice?

- [ ] Consunați sau ați consumat băuturi alcoolice în mod regulat?

Vă rugăm să specificați cantitatea consumului:

pahare pe zi.

3.

În ultimii 10 ani, ați fost trimis să efectuați următoarele analize medicale (ce nu fac parte din setul de analize de rutină) pe care nu

le-ați efectuat sau nu v-a fost pus încă un diagnostic final: boli cronice, cateterizare, cartografiere osoasă, ecocardiografie, RMN,

TC, ultrasunete (altele decât ca parte a îngrijirii prenatale de rutină), biopsie, sânge ocult, colonoscopie sau gastroscopie, boli

autoimune, inclusiv lupus 'Da', vă rugăm să prezentați un certificat de la medicul curant, indicând motivul efectuării examinării,

rezultatele examinării și diagnosticul final).

4.

În ultimii 10 ani, ați efectuat sau urmează să efectuați o intervenție chirurgicală/transplant?

Vă rugăm să descrieți în detaliu:

5.

În ultimii 10 ani, ați fost spitalizat? Vă rugăm să descrieți în detaliu motivul spitalizării și tratamentul pe care l-ați primit.

6.

În ultimii 10 ani, ați administrat sau ați primit o recomandare de a administra medicamente în mod regulat? Vă rugăm să descrieți

în detaliu problema pentru care sunteți tratat/ați fost tratat, tratamentul și de cât timp administrați medicamentul menționat?

7.

Ați fost diagnosticat(ă) ca suferind de alergie? Vă rugăm să descrieți în detaliu:

## Secțiunea B: Ați fost diagnosticat(ă) cu vreo boală, sindrom, tulburare legată de una sau mai multe dintre problemele specificate mai jos:

- [ ] 1. Sistemul nervos

- [ ] Accident cerebrovascular (accident vascular cerebral)

- [ ] Epilepsie

- [ ] Scleroză multiplă

- [ ] Distrofie musculară sau altă boală atrofică

- [ ] Amețeli recurente

- [ ] Dureri de cap

- [ ] Tulburări de echilibru

- [ ] Leșin

- [ ] Sindromul Parkinson

- [ ] Boala Alzheimer

- [ ] Tremurat

- [ ] Retard mental Autism

- [ ] Autism Sindrom Down

- [ ] Paralizie cerebrală

- [ ] Poliomielită (paralizie infantilă)

- [ ] Boala lui Gaucher

- [ ] Pierderea senzației (amorțeală)

- [ ] Tulburări de deficit de atenție

- [ ] Migrenă

Ați aplicat la un medic cu plângeri legate de pierderea memoriei (demență)

- [ ] SIDA

- [ ] Purtător de HIV

- [ ] Lupus

Dacă răspunsul la una sau mai multe dintre întrebările de mai sus este 'Da', vă rugăm să atașați o scrisoare recentă de la doctorul neurolog curant.

2.

Ochi și vedere:

- [ ] Cataractă

- [ ] Retina si corneea

- [ ] probleme

- [ ] Glaucom

- [ ] Inflamații ale ochiului

- [ ] Strabism

- [ ] Orbire

Alte afecţiuni oculare / probleme:

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificaţi:

3. Inimă: Aritmii cardiace

- [ ] Boli cardiace

- [ ] Insuficienţă cardiacă

- [ ] Atac de cord

- [ ] Defect cardiac congenital

- [ ] Cateterizare

- [ ] Boli ale valvei cardiace, alte boli cardiace/problemă: Nu Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

4.

Vasele de sânge:

- [ ] Varice (în venele picioarelor)

- [ ] Artera carotidă (în arterele gâtului)

- [ ] Tulburări de coagulare

- [ ] Boală de sânge TVP (tromboză)

- [ ] PVD (boală vasculară periferică), alte boli vasculare/problemă

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

<!-- image -->

<!-- image -->

## A Detaliile solicitantului de asigurare

Secțiunea B: Ați fost diagnosticat(ă) cu vreo boală, sindrom, tulburare legată de una sau mai multe dintre problemele specificate mai jos:

Da

Nu

5.

Afecțiuni metabolice:

- [ ] Glanda tiroidă

- [ ] Ganglion limfatic

- [ ] Glanda salivară

- [ ] Glanda sudoripară

- [ ] Glanda pituitară

- [ ] Diabet

- [ ] Hipertensiune arterială

- [ ] Niveluri ridicate de grăsimi/colesterol, alte boli metabolice/problemă

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

6.

Sistemul respirator:

- [ ] Astm

- [ ] Tuberculoză

BPOC (boală pulmonară obstructivă cronică)

Febra fânului

- [ ] Infecții respiratorii recurente și dificultăți de respirație Alte afecţiuni ale sistemului respirator Nu

Colaps pulmonar (pneumotorax)

- [ ] Fibroză chistică

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificaţi:

7.

Sistemul digestiv:

- [ ] Ulcer (duoden/ gastric)

- [ ] Arsuri la stomac

- [ ] Boala Crohn

- [ ] Colită

- [ ] Reflux

- [ ] Hemoroizi

Fisura/Fistula

Obstrucția intestinului

Boli pancreatice/infecții

- [ ] Esofag

- [ ] Vezica biliară

- [ ] Pietre la vezică

Alte afecţiuni ale sistemului digestiv/problemă

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificaţi:

8.

Ficat:

- [ ] Icter

- [ ] Hepatita B, C, D

- [ ] Ficat gras

- [ ] Ciroza, alte afecţiuni ale sistemului digestiv /problemă

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificaţi:

9.

Hernie:

Localizarea herniei: În diafragmă / în buric / în inghinala dreaptă / în inghinala stângă Ați suferit o intervenție chirurgicală

pentru tratarea herniei?

- [ ] Nu

- [ ] Da, când (data)?

Problema este rezolvată?

- [ ] Nu

- [ ] Da

10.

Rinichi și tract urinar:

Infecții recurente

- [ ] Pietre la rinichi și urinare

- [ ] Chisturi renale

- [ ] Anomalii ale tractului urinar

- [ ] Insuficiență renală, alte afecțiuni ale rinichilor și ale tractului urinar/problemă

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

11.

Articulații și oase:

- [ ] Artrita

- [ ] Guta

- [ ] Spate și coloana vertebrală

- [ ] Articulații

- [ ] Genunchi Alte boli ale articulațiilor și oaselor / problema

- [ ] Nu

- [ ] Da, daca 'Da' va rugam specificati:

12.

Afecțiuni ale pielii și afecțiuni sexuale:

- [ ] Tumori cutanate

- [ ] Leziuni cutanate

- [ ] Psoriazis

Boli cu transmitere sexuală

- [ ] Sifilis

Alte afecțiuni ale pielii și afecțiuni sexuale boala/problemă

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

13.

Tumori maligne/boli (cancer).

14.

Pentru femei:

- [ ] Sânii (inclusiv mărirea sânilor)

Sistemul ginecologic, boala / alte probleme feminine

- [ ] Nu

Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

Sunteți însărcinată?

Ați suferit o naștere prin cezariană?

- [ ] Nu

Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați când (data):

15.

Pentru barbati:

Probleme de prostata

- [ ] Varicocelul/ Hidrocel Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

Altă boală masculină / problemă

- [ ] Nu

16.

Boli psihice:

Boala mintală care a fost diagnosticată de un psiholog, psihiatru sau medic de familie.

17.

Afecțiuni ale nasului, urechii și gâtului:

- [ ] Sindromul de apnee în somn

- [ ] Polip nazal

- [ ] Sinuzită Alte afecţiuni ale nasului, urechii şi gâtului

- [ ] Nu

Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificaţi:

Vă rugăm să furnizați detalii:

## B Detalii despre polițele de asigurare anterioare

Ați fost vreodată asigurat de Harel sau de orice altă companie de asigurări?

- [ ] Nu

- [ ] Da

Dacă da, indicați compania și numărul poliței/numărul de membru al furnizorului de servicii medicale:

Perioada de asigurare

De la 1 1

Către

Denumirea firmei

Polița nr.

Calitatea de membru nr.

## C Procura agentului

Prin prezenta autorizez agentul meu de asigurare pentru Poliță, domnul/doamna , să se ocupe de orice problemă referitoare la Poliță, inclusiv, dar fără a se limita la procesul de includere în Poliță, procedurile de subscriere, reînnoirea sau prelungirea Poliței pentru perioade suplimentare, depunerea cererilor de despăgubire, modificări și alte acțiuni în Poliță și așa mai departe, în numele meu și pentru mine. Aceasta include transmiterea tuturor corespondențelor și/sau documentelor legate de problemele menționate mai sus către 'Harel' și primirea acestora de la 'Harel'. Prin prezenta vă dau consimțământul meu ca agentul de asigurări să fie delegatul meu în orice chestiune referitoare la poliță și permisiunea mea de a trimite agenției de asigurări toate detaliile solicitate de aceasta, în orice acțiune legată de poliță, inclusiv detaliile altor polițe cu care sunt asigurat la Harel, care nu sunt neapărat polițe în care agentul de asigurări căruia îi dau împuternicire în acest acord al meu este agentul participant.

Data

Nume

Semnătura asiguratului

Pentru informarea dvs., copii ale corespondenței și/sau ale documentelor legate de reclamație vor fi în orice caz trimise agentului dvs. de asigurare pentru poliță.

<!-- image -->

## D Declarația candidatului la asigurări

1. Subsemnatul, solicit prin prezenta Companiei de Asigurări Harel SRL (denumită în continuare 'Asiguratorul/Societatea/Harel') să mă asigure în baza celor menționate în prezenta propunere.

- (a) Confidențialitate

Harel Insurance Company Ltd. și Harel Pension and Provident Ltd. ('Harel') colectează informații în scopul înscrierii în produse, furnizării serviciilor, operării și gestionării ciclurilor de viață ale produselor, soluționării cererilor de despăgubire, efectuării plăților și proceselor, administrării și îmbunătățirii activității și serviciilor oferite de Harel, respectării legislației, personalizării și oferirii produselor și serviciilor în funcție de caracteristicile personale și în alte scopuri legitime. În general, nu sunteți obligat(ă) legal să furnizați informații, însă refuzul de a le oferi poate face imposibilă evaluarea cererii și furnizarea serviciului de către noi. Informațiile vor fi transferate către agentul de asigurări (dacă există unul), astfel încât agentul să poată gestiona solicitările și toate aspectele legate de administrarea și funcționarea produselor și serviciilor, precum și către furnizorii de servicii și alte terțe părți autorizate să primească aceste informații, în legătură cu aceste scopuri. Informații suplimentare despre politica de confidențialitate sunt disponibile pe site-ul Harel, inclusiv modalitățile de comunicare cu Ofițerul pentru Protecția Datelor din cadrul Harel, informații despre dreptul de acces și modificare, precum și dreptul de a renunța la corespondența directă, toate acestea putând fi accesate prin următorul link:https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB..

- (b)  Declar prin prezenta că toate răspunsurile sunt corecte și complete și că au fost furnizate din proprie voință.

- (c)  Răspunsurile specificate în Declarația de sănătate și orice alte informații furnizate Companiei, precum și termenii obișnuiți ai Companiei cu privire la această chestiune vor servi drept termeni fundamentali ai contractului de asigurare dintre dvs. și Companie și vor constitui o parte integrantă a acestuia.

2. Beneficiari în caz de deces

Puteți numi beneficiari, folosind formularul 'Cerere de actualizare/Schimbare a beneficiarilor în caz de deces'. În absența numirii beneficiarului, sumele vor fi plătite moștenitorilor legali conform legii, conform ordinului de moștenire sau succesiune.

- [ ] 3. Procedura de aderare: Compania are voie să decidă dacă acceptă sau respinge propunerea. Pentru informarea dvs., contractul de asigurare va intra în vigoare numai după ce Compania emite confirmarea scrisă de acceptare a candidatului pentru asigurare. În cazul în care prelucrarea ulterioară necesită clarificarea termenilor, subscrierea și acceptarea pentru asigurare, polița nu se eliberează pentru candidatul la asigurare și nu va intra în vigoare până la finalizarea procedurilor pentru candidatul de asigurare.

- [ ] 4. (a)  Autorizez agentul meu de asigurare pentru poliță, ale cărei detalii apar la începutul prezentei propuneri, să prezinte Harel și să primească de la Harel în numele meu și pentru mine toate notificările și/sau documentele legate de procesul de abonare și procesul de aderare la această poliță.

- [ ] (b)  Sunt de acord ca polița de asigurare a planurilor de asigurare solicitate în prezenta propunere să îmi fie transmisă prin intermediul agentului ale cărui detalii apar la începutul prezentei propuneri.

- [ ] (c)  Dacă doriți să primiți polița și/sau informațiile din cadrul procedurii de subscriere și procedura de aderare directă la această poliță, de asemenea, puteți contacta Harel în orice moment, sunând la Harel ( * 2735).

5. Confirm prin prezenta că am primit informații esențiale cu privire la asigurare, inclusiv, cel puțin, o descriere a principalelor elemente ale acoperirii, a primei de asigurare, a perioadei de asigurare, a principalelor sume de asigurare și a principalelor limitări ale răspunderii, precum și cu privire la posibilitatea mea de a obține detalii complete despre acestea.

6. Trimiterea materialelor publicitare

- (a) Notificare privind primirea materialelor publicitare din partea Companiei:

Informațiile pe care le-ați furnizat vor fi utilizate pentru trimiterea materialelor publicitare de către Companie prin email, sistem automat de apelare (autodialer) sau mesaje text (SMS). Vă puteți dezabona în orice moment accesând următorul link:

https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS; unsubscribe1@harel-ins.co.il; formând numărul  * 2735; sau prin intermediul codului QR de mai jos:

- (b) Consimțământ pentru a primi materiale publicitare suplimentare:

- [ ] Pe lângă materialele publicitare pe care Compania le poate trimite conform notificării mele anterioare, doresc să primesc și materiale publicitare despre servicii și produse de la toate companiile din grupul Harel, partenerii lor de afaceri și terți, prin e-mail, sistem automat de apelare sau SMS.

*Grupul Harel - Harel Insurance Investments &amp; Financial Services Ltd. și filialele sale.

Vă rugăm să rețineți - nerealizarea unei opțiuni nu va fi considerată o refuzare a primirii materialelor publicitare din partea Companiei (așa cum este detaliat în Secțiunea A de mai sus) și nu invalidează niciun consimțământ anterior. Vă puteți răzgândi în privința consimțământului acordat în orice moment.

7. O companie de asigurări a respins sau anulat vreodată cererea dvs. de asigurare de sănătate?

- [ ] Nu

- [ ] Da, dacă 'Da' vă rugăm să specificați:

8. Renunțarea la confidențialitatea medicală: Subsemnatul acordă prin prezenta permisiunea HMO și/sau instituțiilor sale medicale, precum și tuturor medicilor și/sau psihiatrilor, instituțiilor medicale și altor spitale și/sau oricărei societăți de asigurări și/sau oricărei alte instituții și entități, în măsura necesară clarificării drepturilor și obligațiilor care decurg din Polița de Asigurare și/sau în scopul procedurii de revizuire a admiterii mele la asigurarea solicitată, să mă supun Harel, inclusiv orice informații deținute de companie și detalii fără excepție și în forma cerută de Părțile solicitante, cu privire la starea mea de sănătate, orice boală pe care am avut-o în trecut și/sau o am în prezent și/sau o voi avea în viitor și vă eliberez de obligația de a păstra confidențialitatea medicală și renunț la această confidențialitate în favoarea 'Părții Solicitante'. Această renunțare în scris obligă proprietatea mea legală și reprezentanții mei legali, precum și pe oricine va veni în locul meu.

Candidatul la asigurări a semnat acest formular de declarație privind starea de sănătate după ce a primit o explicație a conținutului său într-o limbă în care este fluent.

Data

Semnătura candidatului la asigurare

Semnătura martorului