## Proposal for Health Insurance - Foreigners in Israel

Subject to the enclosed Health Declaration, which constitutes an integral part of the

Insurance Proposal

## SAFE STAY + הצעה לביטוח רפואי עובדים זרים בישראל

בכפוף להצהרת הבריאות המצורפת המהווה חלק בלתי נפרד מההצעה לביטוח הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם This form is intended for men and women alike. Please fill in this form fully and accurately

06/2025 מהדורת

Attn.

Harel Insurance Company Ltd. Foreign Employees / Tourists Insurance Section 3 Abba Hillel Street, PO. Box 10951 , Ramat-Gan 5252202 , Fax: 03-7348083 email: fax7930@harel-ins.co.il

<!-- image -->

(טופס למעסיק ולסוכן)

לכבוד

הראל חברה לביטוח בע"מ, אגף ביטוח עובדים זרים/תיירים

fax7930@harel-ins.co.il מייל: 03-7348083 : , פקס 5252202 , רמת גן 10951 . , ת.ד 3 אבא הלל

A

## Insurance applicant personal details

## א פרטי המועמד לביטוח

First name שם פרטי

Middle name שם אמצעי

Last name

שם משפחה

Country of passport issuance

ארץ הנפקת

Passport No .

מס' דרכון

דרכון

Country of origin ארץ מוצא

Date of birth

תאריך לידה

First date of insurance

תאריך ראשון שבוטחת

Gender

- [ ] Male

זכר

- [ ] Female

מין

- [ ] נקבה

Date of entry to Israel

ל תאריך כניסה לישרא

Insurance period requested

תקופת הביטוח המבוקשת

From

מתאריך To

עד תאריך

The work for which you came to Israel

העיסוק למענו הגעת לישראל

Zip code

מיקוד

Town

עיר

Apartment No.

מס' דירה

House No.

מס' בית

**Street

**כתובת: רחוב

E-mail for personal notifications and mailings דוא"ל להודעות אישיות ודיוורים

Cellphone No .

מס' טלפון נייד

Telephone

מס' טלפון

No .

*Note: The requested date does not bind the Company; the effective starting date of the insurance is as noted on the Insurance Details Page. *לתשומת ליבך: תאריך מבוקש זה אינו מחייב את החברה, מועד תחילת הביטוח הקובע הינו כמצוין בדף פרטי הביטוח.

**I am aware and I agree that if I do not fill in an address, the address of the employer will serve the Company for sending notices and/or documents in any matter related to insurance . **ידוע לי ואני מסכים לכך שככל שלא אמלא כתובת - כתובת המעסיק תשמש את החברה במשלוח הודעות ו/או מסמכים

- B The purpose for coming to Israel

## העיסוק למענו הגעת לישראל ב

- [ ] General / כללי

- [ ] Construction / בניין

- [ ] Agriculture / חקלאות

- [ ] Nursing care / סיעוד

Name of agent

ן שם הסוכ

Agent no.

מספר הסוכן

Name of supervisor

שם המפקח

Proposal no.

ה מספר ההצע

- C Provider selection

## ג  בחירת ספק שירות

- [ ] Maccabi Health Services

- [ ] מכבי שרותי בריאות

- [ ] Clalit Health Services

- [ ] שירותי בריאות כללית

You must provide a full and honest answer to questions regarding an essential matter. Insofar as you do not do so, this may affect the payment of the insurance benefits.

The policy documents will be sent to you at the cellphone number and e-mail held by the Harel Company. Alternatively, if you wish to receive these documents by Israel Post, please note this here: .

)The documents will be sent according to the updated details that appear in our records at the time of shipment(.

For your information, you can change your choice at any time by any of the following means: by e-mail or by calling Harel's service call center.

עליך להשיב תשובה מלאה וכנה לשאלות בעניין מהותי. ככל שלא תעשה כן יכול ותהיה לכך השפעה על תשלום תגמולי הביטוח.

מסמכי הפוליסה ישלחו אליך למספר הטלפון הנייד ולדוא"ל הקיימים ברשות חברת הראל.

.

לחילופין, אם ברצונך לקבל מסמכים אלו בדואר ישראל אנא ציין זאת כאן

.) (משלוח המסמכים יבוצע בהתאם לפרטים העדכניים המופיעים אצלנו במועד המשלוח

." לידיעתך, הנך יכול לשנות את בחירתך בכל עת בכל אחד מהאמצעים הבאים: דואר אלקטרוני או שיחה טלפונית עם מוקד השירות של הראל

<!-- image -->

## G Website to Find Insurance Products

## ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח ז

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעוניין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה. לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל. באפשרותך . www.harel-group.co.il להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעוניין בהעברת הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

The Capital Market, Insurance and Savings Authority has set up a secure website to where users can view a summary of their insurance products in all the insurance companies in Israel, based on a database that we provide them. If you are not interested in having your data provided to the Capital Market Authority, you must contact our company after you are added to the policy.

For your information, if the data is not provided, you will not be able to view a summary of your insurance products in all the insurance companies in Israel on the secure website. You may submit a request to remove the said information in your personal area on our website, www.harel-group.co.il

Please note that submission of such a request to remove your information applies to existing and future policies. Thus, if you previously notified us that you do not want us to provide the data, it will not be provided regarding this policy.

F

## Privacy

## פרטיות ו

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן . https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB הסרה מדיוור ישיר בקישור

Harel Insurance Company Ltd. and Harel Pension and Provident Ltd. )'Harel'( collect information for the purpose of enrollment in products, providing services, operation and management of product lifecycles, handling of claims, payments and processes, managing and improving the business and services that Harel provides, compliance with the law, customizing and offering products and services based on personal characteristics and for other legitimate purposes. Generally, you are under no legal obligation to provide information, however choosing not to provide information may make it impossible for us to assess a request and provide a service. The information will be transferred to the insurance agent )if there is one( so that the agent can deal with requests and regarding all aspects of the management and operation of products and services, as well as to service providers and other third parties who are authorized to receive the information, in connection with these purposes.

Additional information about the privacy policy is available on the Harel website, including the methods of communication with the Data Protection Officer in Harel, information about the right of inspection and alteration as well as the right to opt out of direct mailing, can be found via the following link: https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB.

## H Calculation of Insurance Premium

## ח חישוב דמי ביטוח

Total insurance premium in ₪

סה"כ דמי ₪- ביטוח ב

Discounts

הנחה

מס' ימים לביטוח

Daily cost in ₪

₪- עלות יומית ב

No. of days covered

by the insurance

טופס הצעה זה נחתם בידי המועמד לביטוח לאחר שהוסבר לו תוכנו בשפה המובנת לו.

The Insurance Candidate signed this Proposal Form after its content had been explained to him in a language he understands.

## Signature of the Employer

## חתימת המעסיק

Date

ך תארי

Name of the employer

שם המעסיק

Stamp &amp; signature of the employer

ק חותמת וחתימת המעסי

I

ט

:) עד לחתימה (סוכן הביטוח

ת"ז

שם

תאריך

חותמת

חתימה

מס' רישיון

## D Details of previous insurance policies

## ד  פרטי ביטוח קודמים

Have you ever been insured by Harel or any other insurance company? No Yes כן If yes, indicate company and the policy number/health care provider membership לא ? האם היית מבוטח בהראל או בחברת ביטוח אחרת אם כן, ציין באיזו חברה ומספר הפוליסה/חבר אצל ספק שירותי

number:

בריאות:

Insurance period

תקופת הביטוח

Company

name שם החברה

Policy No . ה מס' פוליס

Membership No . ר מס' חב

From

מתאריך To

עד תאריך

E

## Detalls of policyholder / present employer

## ה  פרטי בעל הפוליסה / המעסיק הנוכחי

Name of Employer / Policyholder

ם ש

ID number

. מס' ת.ז

Telephone No .

מס' טלפון

E - mail for receipt of notices, information and mailings דוא"ל לצורך קבלת הודעות, מידע ודיוורים

Address of Employer

ת כתוב

Cellphone No .

ד מס' טלפון ניי

4089.55 06/2025

- K Payment by credit card - Collection dates according to the arrangement of the Insured/Payer with the credit card company

## יא תשלום באמצעות כרטיס אשראי מועדי הגבייה: בהתאם להסדר של המבוטח/המשל עם חברת האשראי

ם

You can pay in several installments according to the insurance period :

: ניתן לשלם במספר תשלומים לפי תקופת הביטוח

No . of days

מס' ימים

1-90

91-180

181-240

241-365

No . of payments

ם

מס' תשלומי

1

2

4

6

תשלומים חודשיים שווים ורצופים מיום תחילת הביטוח. 3 דמי ביטוח ישולמו ללא תוספת הצמדה, ובלבד שאלו ישולמו בלא יותר מ- . תשלומים חודשיים או יותר, יישאו הפרשי הצמדה למדד המחירים לצרכן, מיום תחילת תקופת הביטוח ועד התשלום בפועל 4- דמי ביטוח שישולמו ב

The insurance fees will be paid without the addition of linkage, as long as they are paid in no more than 3 equal consecutive monthly installments from the beginning date of the insurance.

Insurance fees that are paid in 4 or more monthly installments will be subject to linkage to the consumer price index from the beginning date of the insurance period and the actual payment.

Insurance applicant personal details

פרטי המועמד לביטוח

Last name

שם משפחה

First name

שם פרטי

Passport No .

מספר דרכון

Provision of credit card holder

פרטי המשלם

- [ ] ID number

. מס' ת.ז First name

שם פרטי

Last name

שם משפחה

Exp . date

ד בתוקף ע

Card No .

ס מס' כרטי

/

Cellphone No .

מס' טלפון נייד

Zip Code

מיקוד

Town

יישוב

St. and house No.

רחוב ומספר

Email

דוא״ל

אני החתום מטה, מצהיר בזאת על נכונות הפרטים בסעיפים לעיל ועל הסכמתי לכך שהתשלומים הנ"ל יבוצעו עבור המבוטח שבנדון. סכומי החיוב ומועדיהם יהיו בהתאם לקביעת החברה על פי תנאי התשלום של הפוליסה והשינויים שיחולו בהם מעת לעת. ידוע לי שהסכמתי זו תהא תקפה לכל חידוש ו/או הארכה ו/או שינוי ו/או תוספת שיתבצעו בפוליסה; כי באחריותי להודיע לחברה במיידי על כל שינוי בפרטי המשלם ו/או על הפסקת התשלום וכי החברה לא תהא אחראית להחזר תשלום במקרה שלא התקבלה הודעה כאמור. כן הובהר לי כי באפשרותי לפנות בכל עת לשירות לקוחות של החברה ולהודיע על שינויים לעניין הסכמתי לתשלום דמי הביטוח בפוליסה.

, כל החזר של דמי הביטוח יבוצע באמצעות אמצעי התשלום שבו שולמה הפוליסה, אלא אם מכל סיבה טכנית ו/או שיקול אחר של החברה יוחלט כי דמי הביטוח יוחזרו למבוטח. נדגיש, כי כל תשלום אחר אשר על החברה לשלם מכוח הפוליסה יבוצע לפקודת המבוטח/ המוטב/ בעל הפוליסה בלבד (בהתאם למקרה), בכפוף להוראות הדין.

לידיעתך, ככל שתשלום דמי הביטוח לא יכובד על ידי חברת האשראי/הבנק, עמלות הגבייה בהן תחויב החברה לצורך ביצוע חיוב חוזר, ככל ותחויב, ייגבו מאמצעי התשלום הקיים בפוליסה.

הרשאה זו תהיה בתוקף גם לחיוב כרטיס שיונפק ויישא מספר אחר, כחלופה לכרטיס שמספרו מצוין בטופס זה.

I, the undersigned, hereby declare the correctness of the items in the section above and my consent that the above-mentioned payments will made for the said Insured. The amounts and dates of the debit will be in accordance with the determination of the Company as per the terms of payment of the Policy and the changes applied to them from time to time. I know that this consent of mine will be valid for any renewal and/or extension and/or change and/or addition made in the Policy; that it is my responsibility to notify the Company immediately of any change in the details of the Payer and/or of cessation of payment and that the Company will not be responsibile for refund of a payment in the case that said notification was not received. It was also made clear to me that I may contact customer services of the Company at any time and notify regarding changes in the matter of my consent to payment of the insurance fees in the Policy.

Any refund of insurance fees will be executed by means of the means of payment with which the Policy was paid, unless for some technical reason or other consideration of the Company it is decided that the insurance fees will be refunded to the Insured. We emphasize that any other payment that the Company is to pay by force of the Policy will be executed to the order of the Insured/the beneficiary/the Policyholder )as relevant to the case( only, subject to the instructions of the law. For your information, if an insurance fee payment is not honored by the credit card company/bank, the collection fees charged the Company for charging you again, insofar as it is charged, will be collected through the existing means of payment for the Policy.

This permission will also be valid for debiting a card that is issued and bears a different number, as a replacement for the card the number of which is noted on this form.

Signature of the credit card holder / חתימת בעל כרטיס האשראי

Date / תאריך

J

Agent's Declaration (required clause that the agent must sign(

## (סעיף חובה לחתימת הסוכן) הצהרת הסוכן

י

## הצהרת הסוכן לעמידה בהוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח:

, אני מאשר כי במסגרת הליך המכירה למוצרים המפורטים בטופס הצטרפות זה עמדתי בכל הוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח ובפרט ביררתי את צרכי המועמד/ים, הצעתי ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת התואם/ים לצרכיו/הם, ומסרתי לו/הם את כל המידע המהותי הנדרש.

חתימת הסוכן

שם הסוכן

תאריך

Agent's Statement of Compliance with Instructions of the Insurance Commissioner's Circular on the Matter of Joining an Insurance Plan: I conf  irm that in the process of selling the products specified in this Form of Joining, I complied with all the instructions of the Commissioner of Insurance in the Matter of Joining an Insurance Plan, and specifically, I inquired about the needs of the candidates, I proposed insurance and/or additional coverage, a rider or a service letter to the existing insurance policy that meet/s his/her/their needs and I gave him/her/them all the essential information required

Date

Name of agent

Signature of agent

<!-- image -->