## Заявление о состоянии здоровья для медицинского страхования иностранцы в Израиле

В соответствии с заявлением на оформление страхования, прикрепленным к данному документу, представляющим собой неотъемлемую часть Заявления о состоянии здоровья.

Данный бланк предназначается как для мужчин, так и для женщин.

Пожалуйста, убедитесь в том, что вы заполнили данный бланк аккуратно и полностью

Выпуск 06.2025

Адресат:

Страховая компания «Харель Лтд.» - Отдел страхования иностранных работников\ туристов

Ул. Абба Гилель 3, п\я, 1951, Рамат-Ган 5211802, факс: 03-7348083, эл. почта: fax7930@harel-ins.co.il (Бланк предназначается для кандидата)

## А Данные кандидата на присоединение к страховке

№ паспорта

Фамилия

Имя

Дата рождения

Пол

- [ ] М

- [ ] Ж

В заявлении о состоянии вашего здоровья вы должны ответить на следующие вопросы, поставив «галочку» в столбце с правильным ответом. Если ответ на какой-либо из вопросов является положительным, вы должны приложить действительную справку от лечащего врача в отношении данной проблемы, результаты проверок; указать метод лечения и ваше текущее состояние.

## Раздел А: Общие вопросы

Да

Нет

1.

Рост в см

Вес в кг.:

- [ ] 2. Принимаете ли вы или принимали ли вы наркотики?

- [ ] Вы регулярно употребляете или употребляли алкоголь?

Пожалуйста, укажите количество потребляемого алкоголя:

стаканов в день.

3.

В течение последних 10-ти лет направляли ли вас на одну из следующих проверок (не в качестве части проведения рутинных

проверок) и вам до сих пор не был поставлен окончательный диагноз, такую как хроническое заболевание, катетеризация,

картирование кости, эхокардиография, МРТ, КТ, ультразвуковое исследование (не в качестве части рутинных проверок,

выполняемых беременным), биопсия, скрытая кровь, колоноскопия или гастроскопия, автоиммунные заболевания, включая

волчанку (если ответ - «да», пожалуйста, предоставьте справку от лечащего врача с указанием причины выполнения данной

проверки, результаты проведенной проверки и окончательный диагноз).

4.

Направили ли вас сейчас или направляли в течение последних 10-ти лет на проведение операции или трансплантации:

Пожалуйста, опишите детально:

5.

Были ли вы госпитализированы в течение последних 10-ти лет? Пожалуйста, опишите детально причину госпитализации и

полученное вами лечение.

6.

В течение последних 10-ти лет принимали ли вы или было ли вам рекомендовано постоянно принимать лекарства? Пожалуйста,

опишите детально проблему, которая требовала лечения\ требует лечения, а также в течение какого периода вы принимали

данное лекарство?

7.

Были ли у вас диагностированы какие-либо аллергии? Пожалуйста, опишите детально:

Пожалуйста, опишите детально:

Раздел Б: были ли у вас диагностированы какие-либо заболевания, синдромы, расстройства, относящиеся к одной или нескольким из проблем, указанных ниже:

- [ ] 1. Нервная система

- [ ] Кровоизлияние в мозг (инсульт)

- [ ] Эпилепсия

- [ ] Рассеянный склероз

- [ ] Мышечная дистрофия или другое атрофическое заболевание

- [ ] Головные боли

- [ ] Нарушения равновесия

- [ ] Обмороки

- [ ] Синдром Паркинсона

- [ ] Болезнь Альцгеймера

- [ ] Тремор

- [ ] Умственная отсталость

- [ ] Аутизм

- [ ] Синдром Дауна

- [ ] Церебральный паралич

- [ ] Повторяющееся головокружение

- [ ] Полиомиелит (детский паралич)

- [ ] Болезнь Гоше

- [ ] Потеря чувствительности (онемение) Расстройства концентрации внимания

- [ ] Мигрень

- [ ] Обращались ли вы к врачу с жалобами, касающимися ухудшения памяти (деменция)

- [ ] СПИДа Носительства ВИЧ

- [ ] Волчанки?

Если ответ на один или несколько вопросов является положительным, вы должны приложить действительную справку от лечащего невролога.

2.

Глаза и зрение:

- [ ] Катаракта

- [ ] Проблемы, связанные с сетчаткой и роговицей

- [ ] Глаукома

- [ ] Воспаления глаз

- [ ] Косоглазие

- [ ] Слепота

Другие болезни глаз\ проблемы:

- [ ] Нет

Да. Если ответ «да», пожалуйста, уточните

3.

Сердце:

Нарушения сердечного ритма

- [ ] Болезни сердца

- [ ] Сердечная недостаточность

- [ ] Сердечный приступ

- [ ] Врожденный порок сердца

- [ ] Катетеризация

Болезни клапанов сердца, другие болезни, связанные с сердцем\ проблемы:

- [ ] Нет

- [ ] Да.

Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

4.

Кровеносные сосуды:

Варикозные вены (на ногах)

- [ ] Сонная артерия (шейная артерия)

- [ ] Нарушения коагуляции

- [ ] Заболевание крови ТГВ (тромбоз)

ЗПС (заболевания периферических сосудов), другие заболевания сосудов\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да.

Если ответ «да», пожалуйста, уточните

<!-- image -->

<!-- image -->

## А Данные кандидата на присоединение к страховке

Раздел Б: были ли у вас диагностированы какие-либо заболевания, синдромы, расстройства, относящиеся к одной или нескольким из проблем, указанных ниже:

Да

Нет

5. Метаболические заболевания:

- [ ] Щитовидная железа

- [ ] Лимфатические узлы

- [ ] Слюнные железы

- [ ] Потовые железы

- [ ] Гипофиз

- [ ] Диабет

- [ ] Гипертензия

- [ ] Высокий уровень жиров/холестерина, Другие метаболические заболевания\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да.

Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

6.

Респираторная система:

- [ ] Астма

- [ ] Туберкулёз

- [ ] ХОБЛ (хроническая обструктивная болезнь легких)

- [ ] Сенная лихорадка

- [ ] Рецидивирующие респираторные инфекции и одышка

- [ ] Коллапс легкого (пневмоторакс)

- [ ] Муковисцидоз

Другие заболевания респираторной системы\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да. Если ответ «да», пожалуйста, уточните

7. Пищеварительная система:

- [ ] Язва (двенадцатиперстной кишки\ желудка)

- [ ] Изжога

- [ ] Болезнь Крона

- [ ] Колит

- [ ] Рефлюкс

- [ ] Геморрой

- [ ] Трещина\ фистула

- [ ] Кишечная непроходимость

- [ ] Заболевания поджелудочной железы\ инфекции

- [ ] Пищевод

- [ ] Желчный пузырь

- [ ] Камни в желчном пузыре

Другие заболевания пищеварительной системы\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да. Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

8. Печень:

- [ ] Желтуха

- [ ] Гепатит B, C, D

- [ ] Жировая болезнь печени

- [ ] Цирроз, другие заболевания пищеварительной системы\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да. Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

9. Грыжа: Расположение грыжи: диафрагмальная\ пупочная\ в правой части паха\ в левой части паха Выполнялась ли вам операция по удалению грыжи?

- [ ] Нет

- [ ] Да, когда (дата)?

- [ ] Была ли решена проблема?

- [ ] Нет

- [ ] Да

10.

Почки и мочевыводящие пути:

- [ ] Рецидивирующие инфекции

- [ ] Камни в почках и мочевые камни

- [ ] Кисты в почках

Аномалии мочевыводящих путей

- [ ] Почечная недостаточность и другие заболевания мочевыводящих путей

- [ ] Нет

- [ ] Да. Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

11. Суставы и кости:

- [ ] Артрит

- [ ] Подагра

- [ ] Спина / Позвоночник

- [ ] Суставы

- [ ] Колени

Заболевания\ проблемы других суставов и костей

- [ ] Нет

- [ ] Да. Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

12. Болезни кожи и венерические заболевания:

- [ ] Кожные опухоли

- [ ] Повреждения кожи

- [ ] Псориаз

- [ ] Венерические заболевания

- [ ] Сифилис

Другие кожные и венерические заболевания\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да.

Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

13. Злокачественные опухоли\ заболевания (рак).

14.

Для женщин:

- [ ] Грудь (включая увеличение груди)

Гинекологическая система, заболевания\ другие женские проблемы

- [ ] Нет

Да Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

Вы беременны?

- [ ] Выполнялось ли вам кесарево сечение?

- [ ] Нет

Да. Если ответ «да», пожалуйста, укажите, когда

15.

Для мужчин:

Проблемы с простатой

- [ ] Варикоцеле/ Гидроцеле

Другие мужские заболевания\ проблемы

- [ ] Нет

- [ ] Да.

Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

16.

Психические болезни: Психические заболевания, которые были диагностированы психологом, психиатром или семейным врачом.

17.

Заболевания уха, горла и носа:

- [ ] Синдром ночного апноэ

- [ ] Полипы в носу

- [ ] Синусит

Другие заболевания уха, горла и носа\ проблемы

- [ ] Нет

Да.  Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

Пожалуйста, предоставьте подробную информацию:

- Б Подробная информация, касающаяся предыдущих страховых полисов

Вы когда-нибудь были застрахованы в компании «Харель», либо в другой страховой компании?

- [ ] Нет

- [ ] Да

Если да, укажите компанию и номер полиса\ членский номер поставщика услуг здравоохранения:

Страховой период

Начиная с

До

Название компании

Номер полиса

Членский номер

## В Агент, действующий по доверенности

Я разрешаю своему страховому агенту, действующему в отношении данного полиса, г-ну\ г-же заниматься любыми вопросами, касающимися такового, включая, но не ограничиваясь процессом присоединения к данному полису, процедурами андеррайтинга, обновления или расширения такового на дополнительные периоды, подачей исков, внесения изменений и других действий, касающихся данного полиса и так далее, от моего имени и вместо меня. Это включает в себя передачу любой корреспонденции и\или документов, связанных с вышеупомянутыми вопросами, компании «Харель» и получения таковых от компании «Харель». Я предоставляю свое согласие на то, чтобы страховой агент действовал в качестве лица, которому я делегировал право действовать в отношении любых вопросов, касающихся данного полиса, а также разрешил передавать страховому агентству всю подробную информацию, передачи которой он потребует, в любых действиях, касающихся данного полиса, включая данные других полисов, которые существуют у меня в компании «Харель», и которые не обязательно являются такими полисами, в отношении которых страховой агент, которому я предоставляю данную доверенность в соответствии с этим соглашением, является агентом, занимающимся данными вопросами.

Дата

Имя

Подпись застрахованного

Г

## Заявление кандидата на присоединение к страховке

<!-- image -->

1.  Я, нижеподписавшийся, прошу страховую компанию «Харель Лтд.» (далее: «Страховщика\ Компанию\ «Харель») застраховать меня на основании сказанного в данном предложении.

- [ ] (а) Конфиденциальность: страховая компания «Харель Лтд.» а также «Харель Пенсия вэ-Гемель Лтд.» [«Харель»] собирают информацию в целях прикрепления к продуктам, предоставления услуг, эксплуатации и управления жизненным циклом продуктов; работы с исками, платежами и процессами; управления и улучшения бизнес-деятельности и услуг, предоставляемых компанией «Харель»; выполнения указаний закона; компания может подбирать и предлагать продукты и услуги на основании индивидуальных характеристик, а также в других законных целях. Обычно передача информации не является обязательной в соответствии с законом, но решение не передавать информацию приведет к тому, что мы не сможем изучить вашу просьбу и предоставить услуги. Данная информация будет передана страховому агенту (если он есть) для обработки просьб и всего, что связано с управлением и работой с продуктами и услугами, а также всего, что касается поставщиков и других третьих лиц, имеющих право на получение таковой в связи с данными целями.

Дополнительный список находится в разделе «Политика конфиденциальности» на сайте компании «Харель»; он включает в себя и контактные данные лица, ответственного за защиту конфиденциальности в компании «Харель»; информацию о праве на изучение и исправление, а также об удалении из списка прямой почтовой рассылки - для изучения этих данных пройдите по ссылке: https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB.

- (б) Я заявляю, что все ответы являются верными и полными, и что они были предоставлены мной добровольно.

- (в) Все ответы, приведенные в Заявлении о состоянии здоровья, и любая другая информация, предоставленная Компании, так же, как обычные условия Компании, касающиеся данного вопроса, будут представлять собой фундаментальные условия страхового контракта, заключенного между вами и Компанией, и будут являться неотъемлемой частью такового.

2.  Бенефициары в случае смерти

Вы можете назначить бенефициаров, использовав бланк «Приложение для уточнения\ Изменения  бенефициаров в случае смерти». Если бенефициары не будут назначены, данные суммы будут выплачены законным наследникам в соответствии с законом, а также в соответствии с правилами наследования или с официально утвержденным завещанием.

3.  Процедура присоединения: Компании разрешается решать, принять или отвергнуть данное предложение.

Знайте, что страховой контракт вступит в силу только после того, как Компания выпустит письменное подтверждение присоединения данного кандидата к страховке. Если дальнейшая обработка потребует прояснения условий, андеррайтинга и присоединения к страховке, полис не будет выпущен для кандидата на присоединение к страховке, и не войдет в силу, пока не будет завершено проведение процедур для данного кандидата на присоединение.

4.  (а) Я разрешаю своему страховому агенту, занимающемуся данным полисом, данные которого приведены в начале этого предложения, подавать в компанию «Харель» и получать от таковой от моего имени и вместо меня все уведомления и\или документы, касающиеся процесса андеррайтинга, а также процесса присоединения к данному полису.

- (б) Я согласен с тем, чтобы страховой полис, относящийся к страховым планам, запрошенным в данном предложении, был передан мне посредством агента, данные которого приведены в начале такового.

- (в) Если вы хотите получить данный полис и\или информацию в рамках процедуры андеррайтинга, а также процедуры присоединения к данному полису напрямую, вы можете связаться с компанией «Харель» в любое время, позвонив по тел. (*2735).

5.  Я подтверждаю, что получил необходимую информацию в отношении страхования, включающую в себя, как минимум, описание главных элементов покрытия, страховые премии, период страхования, основную страховую сумму и основные ограничения ответственности, а также данные, касающиеся наличия у меня возможности получения полной информации о таковых.

## 6.  Рассылка рекламных материалов

- а.  Уведомление о получении рекламных материалов компании:

Переданные вами данные будут использованы в целях рассылки рекламных материалов компании посредством электронной почты, системы автоматического набора или текстовых сообщений. Вы можете отказаться в любое время, перейдя по ссылке: https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS; unsubscribe1@harel-ins.co.il, позвонив по номеру:  * 2735; или отсканировав QR-код:

- б.  Согласие на получение дополнительных рекламных материалов:

- [ ] В дополнение к рекламным материалам, которые компания вправе присылать мне в соответствии с предоставленным мне выше уведомлением, я хочу получать также рекламу услуг и продуктов от всех компаний, относящихся к группе «Харель», их деловых партнеров и третьих лиц посредством электронной почты, систем автоматического набора или текстовых сообщений.

*Группа «Харель» - компания «Харель Ашкаот бэ-Битуах вэ-Ширутим Финансиим Лтд.» и ее дочерние компании.

Внимание! Если вы не поставите значок «х» в этом квадратике, это не будет считаться отказом от получения рекламных материалов компании (как указано в пункте а. выше) и не отменяет предоставленного ранее согласия. Вы можете отозвать свое согласие в любое время.

7.  Отказывала ли вам когда-нибудь какая-либо страховая компания или отменяла ли она ваше заявление в отношении страхования здоровья?

- [ ] Нет

Да.  Если ответ «да», пожалуйста, уточните:

- [ ] 8.  Отказ от врачебной тайны: Я, нижеподписавшийся, предоставляю свое разрешение медицинской страховой компании и\или ее медицинским организациям, так же как и любым врачам и\или психиатрам, медицинским учреждениям и другим больницам, и\или моей страховой компании и\или любым другим организациям и учреждениям, в мере, в которой это является необходимым для разъяснения прав и обязательств в соответствии со страховым полисом и\или в целях процедуры рассмотрения вопроса моего присоединения к страховке, к которой я желаю присоединиться, передавать компании «Харель» данные, включая любую информацию, находящуюся в распоряжении компании, и подробности без исключений и в форме, в которой этого требует запрашивающая(ие) сторона(ы), касающуюся состояния моего здоровья, любых заболеваний, от которых я страдал в прошлом и\или страдаю в настоящее время и\или буду страдать в будущем, и я освобождаю вас от обязанности соблюдения врачебной тайны и отказываюсь от таковой в пользу «Запрашивающей стороны». Данный письменный отказ является обязывающим для моей законно-правовой земельной собственности и для моих законных представителей так же, как для любых иных лиц, которые заменят меня.

Данный кандидат на присоединение к страховке подписал это заявление о состоянии здоровья после того, как им было получено объяснение содержания такового, на языке, которым он свободно владеет.

Дата

Подпись кандидата на присоединение к страховке

Подпись свидетеля