## වෛෛද්යය රක්ෂණය සඳහාා සෞසෞඛ්යය ප්රකාාශනය ʄශ්රාායලසෞය් විසෞද්ශිකායන්

සෞසෞඛ්යය ප්රකාාශනසෞය් සෞවන් කාළ සෞනාහැැකි සෞකාාටසක් වන සෞමහි අමුණාා ඇති රක්ෂණා අයදුම් පත්රයට යටත්වය. සෞමම ආකාෘතිය පිරිමින් හැා කාාන්තාාවන් සඳහැා නිර්මාණාය කාර ඇතා. කාරුණාාකාර ඔබ සෞමම සෞපෝරමය නිචැරදිච ඪහැ ඪම්පූර්ණාසෞයන්ම පිරවීමට චග බලාා ගන්න. 06/2025 ඪංස්කාරණාය

## අවධාානය:

Harel Insurance Company Ltd. - විසෞද්ශීය සෞස්වකායන් / සංචාාරකා රක්ෂණා ශාඛ්යාව

3 Abba Hillel St., PO. Box 1951, Ramat Gan 5211802, ෆැැක්ස්: 03-7348083 ʃසෞම්ල්: fax7930@harel-ins.co.il.

A

## රක්ෂණ අයදුම්කාරුසෞශ් විස්තර

විසෞද්ශ ගමන් බලාපත්ර අංකාය

අන්තිම නම

පළමු නම

ʄපන් දිනය

- [ ] ස්ත්රී-පුරුෂභාාවය

- [ ] පුරුෂ

- [ ] ස්ත්රී

සෞමම සෞසෞඛ්යය ප්රකාාශනසෞය් සුදුසු පිළිතුරු තීරුසෞව්  " " සෞලාස ලාකුණු කිරීසෞමන් ඔබ පහැතා ප්රශ්නවලාට පිළිතුරු දිය යුතුය. ඕනෑම ප්රශ්නයකාට පිළිතුර 'ඔව් ' නම් සහැභාාගී වන වෛවද්යයවරයාසෞගන් යාවත්කාාලීන සහැතිකායක් ඇමිණිය යුතු අතාර, එහි ප්රකාාශ කාළ ගැටළුව, පරීක්ෂණා ප්රතිඵලා, ප්රතිකාාර කාරන ආකාාරය සහැ වර්තාමාන තාත්ත්වය සඳහැන් විය යුතුය.

## A සෞකාාටස: සාමාානය ප්රශ්න

ඔව්

නැත

1.

ʄස

සෞසමි:

බර කිසෞලාෝ:

- [ ] 2. ඔබ මත් ද්රවය භාාවිතාා කාරනවා ද්ය, නැතාසෞහැාත් ඔබ මත් ද්රවය භාාවිතාා කාර තිසෞබ් ද්ය?

- [ ] ඔබ මත් පැන් පානය කාරනවා ද්ය, නැතාසෞහැාත් ඔබ නිතිපතාාම මත් පැන් පානය කාර තිසෞබ් ද්ය?

කාරුණාාකාර පරිසෞභාෝජන ප්රමාණාය සඳහැන් කාරන්න:

දිනකාට වීදුරු

3. පසු ගිය වසර 10 තුළ, (සාමානය ශාරීරිකා පරීක්ෂණායකා සෞකාාටසක් සෞලාස හැැර) පහැතා සඳහැන් ඕනෑම පරීක්ෂණායකාට ඔබ සෞයාමු කාර තිසෞබ් ද්ය, තාවමත් එයට සහැභාාගි වී නැති ද්ය, නැති නම් තාවමත් ඔබ සෞවනුසෞවන් අවසන් සෞරෝග විනිශ්චාය සිදු කාර නැති ද්ය යන බව, එනම්: නිද්යන්ගතා සෞරෝග, කාැතීටරකාරණාය, අස්ථි සිතියම්කාරණාය, එසෞකාෝකාෑඩිසෞයෝග්රැැපි, චාුබ්භාකා අනුනාද්ය රූපකාරණාය (MRI), සෞකාාම්පියුටර් සෞටාසෞමාග්රැැපි (CT), අල්ට්රාා- සවුන්ඩ් (සාමානය පූර්ව ප්රසව සත්කාාරසෞය් සෞකාාටසක් සෞලාස හැැර), පටකා පරීක්ෂණා, මළපහැ රුධිර පරීක්ෂණා, බඩවැල් පරීක්ෂණා සෞහැෝ ජීරණා පද්ධාති පරීක්ෂණා, චාර්ම ප්රද්යාහැය ඇතුළු ස්වයං ප්රතිශක්තිකාරණා සෞරෝග. ('ඔව් ' නම්, කාරුණාාකාර පරීක්ෂණාය සිදු කිරීමට සෞහ්තුව, පරීක්ෂණාසෞය් ප්රතිඵලාය සහැ අවසාන සෞරෝග විනිශ්චාය සඳහැන් කාරමින් සහැභාාගී වූ වෛවද්යයවරයාසෞගන් සහැතිකායක් ඉදිරිපත් කාරන්න).

4. ඔබ ද්යැන්, නැතාසෞහැාත් වසර 10 කා කාාලාය තුළ සැත්කාමකාට / බද්ධා කිරීමකාට භාාජනය වීමට සූද්යානම් වී තිසෞබ් ද්ය? කාරුණාාකාර විස්තාරාත්මකාව සඳහැන් කාරන්න:

5. පසු ගිය වසර 10 කා කාාලාය තුළ ඔබ සෞරෝහැල් ගතා වී තිසෞබ් ද්ය? සෞරෝහැල් ගතා වීමට සෞහ්තුව සහැ ඔබට ලාැබී ඇති ප්රතිකාාරය විස්තාරාත්මකාව සඳහැන් කාරන්න.

6. පසු ගිය වසර 10 තුළ, ඔබ නිතිපතාා ඖෂධා ලාබා සෞගන තිසෞබ් ද්ය, නැතාසෞහැාත් ලාබා ගැනීමට නිර්සෞද්ශයක් ලාැබී තිසෞබ් ද්ය? කාරුණාාකාර ඔබ ප්රතිකාාර ලාබන / ප්රතිකාාර ලාැබූ ගැටළුව, ප්රතිකාාරය සහැ ඔබ එකී සෞබසෞහැත් ලාබා ගන්සෞන් සෞකාාපමණා කාාලායක් තිස්සෞස් ද්යැයි විස්තාරාත්මකාව සඳහැන් කාරන්න?

7. ඔබ කිසියම් අසාත්මිකාතාාවයකින් සෞපසෞළන බව හැඳුනා සෞගන තිසෞබ් ද්ය? කාරුණාාකාර විස්තාරාත්මකාව සඳහැන් කාරන්න:

- B සෞකාාටස: පහාත සඳහාන් ගැැටළුෛලින් එකාක් සෞහාෝ කිහිපයක් සම්බන්ධ කිසියම් අසනීපයක්, සහාලක්ෂණයක්, ආබාධයක් ඔබට තිසෞබන බෛ හාඳුනා සෞගැන තිසෞබ් ද්ය:

- [ ] 1. ස්නායු පද්ධාතිය

- [ ] මස්තිස්කා වාහිනී අනතුර (ආඝාාතාය)

- [ ] අපස්මාරය

- [ ] බහැුවිධා පටකා

- [ ] මාංශ සෞප්ශි ක්ෂය වීම

සෞහැෝ සෞවනත් ක්ෂය වීසෞම්

සෞරෝග

- [ ] වරින්වර කාරකාැවිල්ලා

- [ ] හිසරද්යය

- [ ] සමතුලිතාතාා ආබාධා

- [ ] ක්ලාාන්තාය

- [ ] පාකින්සන්ස් සින්ඩ්සෞරෝමය

- [ ] ඇල්සයිමර්ස් සෞරෝග

- [ ] සෞවව් ලීම

- [ ] මන්ද්ය මානසිකා ඕටිසම්ඩ

- [ ] වුන් සින්සෞඩ්රෝමය

- [ ] මෂ්තිස්කා අංශභාාගය

- [ ] ළද්යරු අංශභාාගය (සෞපාලිසෞයෝසෞමලායිටිස්)

- [ ] ගවුචාර්ස් සෞරෝගය

- [ ] සංසෞව් දීතාාව නැතිවීම (හිරිවැටීම)

- [ ] අවධාාන ඌනතාා ආබාධා

- [ ] ඉරුවාරද්යය

- [ ] පහැතා සෞරෝගයක් සම්බන්ධාසෞයන් පැමිණිලි කාරමින් ඔබ වෛවද්යයවරසෞයකු හැමු වී තිසෞබ්ද්ය? අඩු වූ මතාකාය (ඩිසෞමන්ෂියාව)

- [ ] ඒඩ්ස්

- [ ] HIV වාහැකාය

- [ ] ද්යද්ය වැනි චාර්ම සෞරෝග

ඉහාත ප්රශ්නෛලින් එකාකාට සෞහාෝ ෛැඩි ගැණනකාට පිළිතුර "ඔව්"නම් කාරුණාකාර ප්රතිකාාර කාළ ස්නායු විසෞශ්ෂඥ වෛෛද්යයෛරයා නිකුත් කාළ යාෛත්කාාලීන ලිපියක් අමාුණන්න.

2.

ඇස් හාා ද්යෘෂ්ටිය:

ඇසෞස්

සුද්ය ඇතිවීම

- [ ] ද්යෘෂ්ටි විතාානය සහැ සෞකාෝනියා

- [ ] ගැටළු

- [ ] ග්ලූසෞකාෝමා

ඇසෞස් ආසාධානය

ඇස්වලා අසාමානය (වපර) සෞපනුම

- [ ] අන්ධාභාාවය

- [ ] සෞවනත් අක්ෂි සෞරෝග / ගැටලුව:

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර අක්ෂි සෞරෝගය කුමක් ද්යැයි සඳහැන් කාරන්න:

3.

හාෘද්යය:

- [ ] අසාමානය හැෘද්ය ස්පන්ද්යනය

- [ ] හැෘද්ය සෞරෝග

- [ ] හැෘද්ය අක්රියතාාවය

- [ ] හැෘද්යයාබාධා

- [ ] සහැජ හැෘද්ය සෞද්යෝෂ

- [ ] කාැතීටරීකාරණාය

- [ ] හැෘද්ය කාපාට සෞරෝග, සෞවනත් හැෘද්ය සෞරෝග /ගැටළුව:

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

4.

රුධිර නාල:

- [ ] වරිසෞකාාස් නහැර (පාද්යවලා ශිරා තුළ)

- [ ] ප්රධාාන ධාමනි (සෞබල්සෞල් ධාමනි තුළ)

- [ ] කාැටි ගැසීසෞම් ආබාධා

- [ ] රුධිර සෞරෝග, නහැරවලා රුධිර කාැටි ගැසීම (DVT)

- [ ] පර්යන්තා රුධිර නාලා සෞරෝග (PVD), අසෞනකුත් රුධිර නාලා සෞරෝග / ගැටළුව

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

<!-- image -->

<!-- image -->

ු

ු

ු

- A රක්ෂණ අයදුම්කාරුසෞශ් විස්තර

B සෞකාාටස: පහාත සඳහාන් ගැැටළුෛලින් එකාක් සෞහාෝ කිහිපයක් සම්බන්ධ කිසියම් අසනීපයක්, සහාලක්ෂණයක්, ආබාධයක් ඔබට තිසෞබන බෛ හාඳුනා සෞගැන තිසෞබ් ද්ය: ඔව් නැත

5.

පරිෛෘත්තීය සෞරෝගැ:

- [ ] තායිසෞරායිඩ් ග්රැන්ථිය

- [ ] වසා ගැටිති

- [ ] සෞබ්ට ග්රැන්ථිය

- [ ] ද්යහැඩිය ග්රැන්ථිය

- [ ] පිටියුටරි ග්රැන්ථිය

- [ ] දියවැඩියාව

- [ ] අධි-රුධිර පීඩනය

- [ ] සෞම්ද්ය ඉහැළ මට්ටම / සෞකාාසෞලාස්ටසෞරෝල්, අසෞනකුත් පරිවෘත්තීය සෞරෝග / ගැටළුව

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

6.

ශ්ෛසන පද්ධතිය:

- [ ] ඇදුම

- [ ] ක්ෂය සෞරෝගය

නිද්යන්ගතා

බාධාාකාාරී සෞපනහැළු

සෞරෝගය (COPD)

අසාත්මිකා

නාසිකා

ශ්සෞල්ෂ්මලා

ප්රද්යාහැය

- [ ] නිතාර සිදු වන ශ්වසන ආසාද්යන සහැ හැුස්ම හිරවීම

- [ ] කාඩා වැටුණු සෞපනහැළු (නියුසෞමාසෞතාෝරැක්ස්)

- [ ] හැානිකාර ශ්සෞල්මලා සෞරෝගය (සිස්ටික් ෆැයිසෞබ්රෝසිස්)

අසෞනකුත් ශ්වසන පද්ධාති සෞරෝග / ගැටළුව

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

7.

ආහාාර ජීර්ණ පද්ධතිය:

වණා (ග්රැහැණිය / ආමාශයිකා)

- [ ] අජීර්ණාය

- [ ] ක්සෞරෝන් සෞරෝගය

- [ ] බඩවැල් ප්රද්යාහැය

ප්රතිප්රවාහැය (රිෆ්ලාක්ස්)

- [ ] අර්ශස්බි

- [ ] ඳීම / පිස්ටියුලාා

- [ ] බඩවැල් අවහිරතාා

- [ ] අග්නයාසයිකා සෞරෝග / ආසාද්යන

- [ ] අන්නසෞස්රෝතාය

- [ ] පිත්තාාශය

- [ ] පිත්තාාශ ගල්

සෞවනත් ආහැාර ජීර්ණා පද්ධාති සෞරෝග / ගැටළුව

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

8.

අක්මාාෛ:

- [ ] සෞසංගමාලාය

- [ ] සෞහැපටයිටිස් බී, සී, ඩී

- [ ] සෞම්ද්ය අක්මාව

- [ ] සිසෞරෝසිස්, අසෞනකුත් ආහැාර ජීර්ණා පද්ධාති සෞරෝග / ගැටළුව

නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

9.

හාර්නියා:

හැර්නියාසෞව්  පිහිටීම: ඔබ හැර්නියාවට ප්රතිකාාර ලාබන විට ප්රාචීරය / නාභිය / ද්යකුණු ඉකිළිය / වම් ඉකිලිය යන ස්ථාානවලා

සැත්කාමකාට

භාාජනය කාර තිසෞබ් ද්ය?

- [ ] නැතා

ඔව් , නම් ඒ් කාවද්යා ද්ය (දිනය)?

ගැටළුව විසඳුණාා ද්ය?

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව්

10. ෛකුගැඩුු හාා මාුත්රාා මාාර්ගැය: නැවතා සිදු වන ආසාද්යන

- [ ] වකුගඩු හැා මුත්රා ගල්ව

- [ ] කුගඩු සෞගඩි

- [ ] මුත්රා මාර්ගසෞය් විෂමතාා

- [ ] වකුගඩු අකාර්මනය වීම, සෞවනත් වකුගඩු හැා මුත්රා මාර්ගසෞය් සෞරෝග/ගැටළුව

නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

11.

සන්ධි සහා අස්ථි:

- [ ] ආතාරයිටිස්ර

- [ ] ක්තාවාතාය

- [ ] පිටි පස / සෞකාාඳු ඇට සෞපළ

- [ ] සන්ධි

- [ ] ද්යණාහිස්, සෞවනත් සන්ධි සහැ අස්ථි සෞරෝග/ගැටළුව

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

12.

චර්මා

හාා ලිංගැාශ්රිත සෞරෝගැ:

- [ ] සසෞම් පිළිකාා

- [ ] සසෞම් තුවාලා

සෞසාරයිසිස්

(සසෞම්

සෞකාාරළ, ලාප වැනි)

- [ ] ලිංගිකාව සෞබෝසෞවන සෞරෝග

- [ ] සිෆිලිස්

අසෞනකුත් චාර්ම

හැා ලිංගාශ්රිතා

සෞරෝග / ගැටළු

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

13. මාරාන්තිකා සෞගඩි / සෞරෝග (පිළිකාා).

14.

කාාන්තාෛන් සඳහාා:

- [ ] පියයුරු (පියයුරු විශාලා වීම ඇතුළුව)

- [ ] නාරිසෞව් ද්ය පද්ධාතිය, සෞරෝග / සෞවනත් කාාන්තාා ගැටළු

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

ඔබ ගර්භාණී ද්ය?

ඔබ සිසෞස්රියන් ප්රසූතියකාට භාාජනය කාර තිසෞබ් ද්ය?

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර කාවද්යා ද්ය කියා (දිනය) සඳහැන්

කාරන්න:

15.

පිරිමින් සඳහාා:

- [ ] පුරස්ථා

ග්රැන්ථිසෞය් ගැටළු

- [ ] වෘෂණා සෞකාෝෂ ශිරා විශාලා වීම / වෘෂණා සෞකාෝෂ ඉදිමීම

අසෞනකුත් පුරුෂ සෞරෝග / ගැටළු

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

16.

මානසිකා

සෞරෝග: මසෞනෝ විද්යයාඥසෞයකු, මසෞනෝ චිකිත්සකාසෞයකු සෞහැෝ පවුල් වෛවද්යයවරසෞයකු විසින් හැඳුනා ගන්නා ලාද්ය

මානසිකා

සෞරෝග.

17.

නාසය, කාණ හාා ʅගුර සෞරෝගැ:

- [ ] නිද්රා අප්නියා සින්ඩ්සෞරෝමය

- [ ] නාසිකාා මස්ද්යළු

- [ ] නාස් කුහැර ප්රද්යාහැය,  සෞවනත් නාසය, කාණා සහැ ʄගුර සෞරෝග / ගැටළු

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව් , නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

කාරුණාාකාර විස්තාර සෞද්යන්න:

## B සෞපර රක්ෂණ ඔප්පු පිළිබඳ විස්තර

ඔබ කාවද්යා සෞහැෝ Harel සෞහැෝ සෞවනත් රක්ෂණා සමාගමක් විසින් රක්ෂණාය කාර තිසෞබ් ද්ය?

- [ ] නැතා

- [ ] ඔව්

ඔව්  නම්, සමාගම හැා ඔප්පු අංකාය /සෞසෞඛ්යය සෞස්වා සැපයුම්කාරු සාමාජිකා අංකාය සඳහැන් කාරන්න:

රක්ෂණා කාාලාය

සිට

ද්යක්වා

සමාගසෞම් නම

ඔප්පු අංකාය

සාමාජිකාත්ව අංකාය

## C නිසෞයෝජිතයාසෞශ් ඇසෞටෝර්නි බලකාරු

ඔප්පු වට ඇතුළත් කිරීසෞම් ක්රියාවලිය, ප්රතිරක්ෂණා ක්රියා පටිපාටි, අතිසෞර්කා කාාලාසීමා සඳහැා ඔප්පව අලුත් කිරීම සෞහැෝ දීර්ඝා කිරීම, හිමිකාම් ඉදිරිපත් කිරීම, ප්රතිපත්තිවලා සෞවනස් කිරීම් සහැ අසෞනකුත් කාටයුතු ඇතුළුව, එනමුත් ඒවාට සීමා සෞනාවී, මසෞග් නමින් සහැ මා සෞවනු සෞවන් ඔප්පව සම්බන්ධා ඕනෑම කාරුණාක් හැැසිරවීමට මම සෞමයින් මසෞග් ඔප්පුව සඳහැා රක්ෂණා නිසෞයෝජිතායා වන මහැතාා/මහැත්මියට බලාය පවරමි. ඉහැතා කී කාාරණාාවලාට අද්යාලා සියලු ලිපි හැුවමාරු හැා/සෞහැෝ සෞල්ඛ්යන 'Harel' සෞවතා ඉදිරිපත් කිරීම සහැ ඒවා 'Harel' සෞවතින් ලාබා ගැනීම සෞමයට ඇතුළත් සෞව් . රක්ෂණා නිසෞයෝජිතායා ඔප්පුව සම්බන්ධාසෞයන් ඕනෑම කාරුණාකා දී මසෞග් නිසෞයෝජිතායා සෞලාස සෞස්වය කිරීමට මාසෞග් කාැමැත්තා ලාබා සෞද්යන අතාර, සෞමම ගිවිසු සෞම් දී මා රක්ෂණාය කාරන Harel ඇතුළු අසෞනකුත් ඔප්ප පිළිබඳ විස්තාර ඇතුළුව, ඔප්පුවට අද්යාලා ඕනෑම ක්රියාවකා දී ඔහැුට අවශය සියලු විස්තාර රක්ෂණා ඒජන්සියට යැවීමට මසෞග් ඇසෞටෝර්නි බලාකාරු සෞලාස ඔහැුට අවසර සෞද්යමි.

දිනය

නම

රක්ෂිතායාසෞග් අත්සන

ඔසෞබ් ද්යැන ගැනීම සඳහැා, හැු වමාරු ව ූ ලිපිවලා පිටපත් හැා/සෞහැෝ හිමිකාම් සම්බන්ධා සෞල්ඛ්යන ඕනෑම අවස්ථාාවකා ඔප්පව සඳහැා ඔසෞබ් රක්ෂණා නිසෞයෝජිතායා සෞවතා යවන ු ලාැසෞබ්.

ු

ු

ු

<!-- image -->

ූ

ු

ු

ු

ු

ූ

ු

ු

ු

ු

ු

ූ

ු

## D රක්ෂණ අසෞප්ක්ෂකායා ප්රකාාශයට පත් කිරීමා

1. සෞමාමා සෞයෝජනාසෞව් සඳහාන් කාරුණු පද්යනම් කාර සෞගැන මාා රක්ෂණය කාරන සෞලස පහාත අත්සන් කාරන මාමා සීමාාසහිත Harel Insurance Company Ltd සමාාගැසෞමාන් (සෞමාහි: 'රක්ෂණකාරුෛා/සමාාගැමා/Harel') ඉල්ලා සිටිමි.

- (a)  සෞපෞදගැලිකාත්ෛය

සීමාසහිතා Harel රක්ෂණා සමාගම සහැ Harel විශ්රාාම චැටුඊ සහැ අර්ථාසාධාකා සමාගම ("Harel") විසින් නිෂ්පාද්යන සඳහැා ලියාපදිංචි වීම, සෞස්චා සැපයීම, නිෂ්පාද්යන ජීචන චාක්ර ක්රියාත්මකා කිරීම සහැ කාළමනාකාරණාය කිරීම, හිමිකාම්, සෞගවීම් සහැ ක්රියාචලි හැැසිරවීම, Harel සපයන චයාපාර සහැ සෞස්චා කාළමනාකාරණාය සහැ චැඩිදියුණු කිරීම, නීතියට අනුකූලා වීම, පදගලිකා ලාක්ෂණා මතා පද්යනම්ච නිෂ්පාද්යන සහැ සෞස්චා අභිරුචිකාරණාය කිරීම සහැ පිරිනැමීම සහැ සෞචනත් නීතායානුකූලා අරමුණු සඳහැා සෞතාාරතුරු රැස් කාරනු ලාැසෞඛ. සාමානයසෞයන්, සෞතාාරතුරු සැපයීමට ඔබට කිසිදු නීතිමය බැඳීමක්  සෞනාමැතා, සෞකාසෞස් සෞචතාත් ඔබ සෞතාාරතුරු ලාබා සෞනාදීම සෞතාෝරා ගැනීම නිසා අපට ඔබසෞග් ඉල්ලීමක් තාක්සෞස්රු කාර සෞස්චාචක් සැපයීමට සෞනාහැැකි විය හැැකිය. නිෂ්පාද්යන සහැ සෞස්චා කාළමනාකාරණාය සහැ ක්රියාකාාරිත්චය පිළිබඳ සියලු අංශ සම්බන්ධාසෞයන් සෞමන්ම, සෞමම අරමුණු සම්බන්ධාසෞයන් සෞතාාරතුරු ලාබා ගැනීමට බලායලාත් සෞස්චා සපයන්නන් සහැ අසෞනකුත් සෞතාචන පාර්ශචයන් සෞචතා ලාැසෞබන ඉල්ලීම් සම්බන්ධාසෞයන් කාටයුතු කිරීමට නිසෞයෝජිතායාට (එක් අසෞයකු සිටී නම්) හැැකි චන පරිදි රක්ෂණා නිසෞයෝජිතායා සෞචතා සෞතාාරතුරු මාරු කාරනු ලාැසෞඛ.

රහැසයතාා ප්රතිපත්තිය පිළිබඳ අමතාර සෞතාාරතුරු Harel අඩවිසෞයන් ලාබා ගතා හැැකි අතාර, Harel ද්යත්තා ආරක්ෂණා නිලාධාාරී සමඟ සන්නිසෞඵද්යනය කිරීසෞම් ක්රම, පරීක්ෂා කිරීසෞම් සහැ සෞචනස් කිරීසෞම් අයිතිය සෞමන්ම සෘජු තාැපැල් කිරීසෞමන් ඉචත් වීසෞම් අයිතිය පිළිබඳ සෞතාාරතුරු පහැතා සබැඳිය හැරහැා සෞසායා ගතා හැැකිය: https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB.

- (b)  සියලු පිළිතුරු නිචැරදි හැා සම්පූර්ණා බචත් මසෞග්ම නිද්යහැස් කාැමැත්සෞතාන් ඒචා ලාබා දී ඇති බචත් මම ප්රකාාශ කාරමි.

- (c)    සෞසෞඛ්යය ප්රකාාශනසෞඨ ද්යක්චා ඇති පිළිතුරු සහැ සමාගමට සපයන ලාද්ය සෞචනත් ඕනෑම සෞතාාරතුරක් සෞමන්ම සෞමම කාාරණාය සම්බන්ධාසෞයන් සමාගසෞම් චයචහැාර චන නියම, ඔබ හැා සමාගම අතාර ඇති රක්ෂණා සෞකාාන්ත්රාත්තුසෞඵ මූලිකා සෞකාාන්සෞදසි සෞලාස සැලාසෞකාන අතාර එහි අනිචාර්ය අංගයක් විය යුතුය.

2. මාරණසෞය දී ප්රතිලාභීන්

'යාචත්කාාලීන කිරීම සඳහැා අයදුම් පත්රය / මරණායකා දී ප්රතිලාාභීන් සෞචනස් කිරීම' යන ආකාෘතිය භාාවිතාා කාරමින් ඔබට ප්රතිලාාභීන් පත් කාළ හැැකිය. ප්රතිලාාභිසෞයකු පත් කාර සෞනාමැති අචස්ථාාචකා, උරුමය සෞහැෝ අන්තිම කාැමති පත්ර පිළිබඳ නීතිය අනච එම මද්යලා නීතායානුකූලා උරුමක්කාාරයන් සෞචතා සෞගචනු ලාැසෞඛ.

3. සම්බන්ධ වීසෞම් ක්රියා පටිපාටිය: රක්ෂණා සෞයෝජනාච පිළිගන්සෞන් ද්ය ප්රතික්සෞෂ්ප කාරන්සෞන් ද්ය යන්න තීරණාය කිරීසෞම් අයිතිය සමාගම සතුය.   ඔසෞඛ ද්යැන ගැනීම සඳහැා, රක්ෂණා සෞකාාන්ත්රාත්තුච ක්රියාත්මකා චන්සෞන් සමාගම විසින් රක්ෂණාය සඳහැා අසෞඊක්ෂකායා පිළිගැනීම පිළිබඳ ලිඛිතා තාහැචුරු කිරීමක් නිකුත් කිරීසෞමන් පසච පමණි. චැඩි දුර සැකාසීම උසෞද්යසා සෞකාාන්සෞදසි පැහැැදිලි කිරීම, චගකීම් භාාර ගැනීම සහැ රක්ෂණාය සඳහැා පිළිගැනීම අචශය නම්, රක්ෂණා අසෞඊක්ෂකායා සඳහැා රක්ෂණා ඔඊපච නිකුත් සෞනාකාළ යුතු අතාර රක්ෂණා අසෞඊක්ෂකායා සඳහැා චූ ක්රියා පටිපාටි අචසන් චන තුරු එය බලාාත්මකා සෞනාචනු ඇතා.

4. (a)  මසෞග් නමින් සහැ මා සෞචනසෞචන් ඔඊපචට අත්සන් කාර චගකීම භාාර ගැනීසෞම් සහැ ඊට ඇතුළත් වීසෞම් ක්රියාචලියට අද්යාලා සියලුම ද්යැන්වීම් හැා/සෞහැෝ සෞල්ඛ්යන Harel සෞචතා ඉදිරිපත් කිරීමට සහැ Harel සෞචතින් ලාබා ගැනීමට සෞමම සෞයෝජනාච ආරම්භාසෞඨ සඳහැන් කාර ඇති මසෞග් රක්ෂණා ඔඊපසෞඵ නිසෞයෝජිතායාට මම බලාය පචරමි.

- (b)  සෞමම සෞයෝජනාසෞචන් ඉල්ලාා ඇති රක්ෂණා සැලාසුම්චලා රක්ෂණා ඔඊපච, සෞමම සෞයෝජනාච ආරම්භාසෞඨ විස්තාර සඳහැන් නිසෞයෝජිතායා මාර්ගසෞයන් මා සෞචතා ලාබා දීම සඳහැා මම එකාඟ සෞචමි.

- (c)  සෞමම රක්ෂණා ඔඊපුච ලාබා ගැනීම හැා/සෞහැෝ චගකීම භාාර ගැනීසෞම් සෞමන්ම සෞමම රක්ෂණා ඔඊපුචට සෘජුචම සම්බන්ධා වීසෞම් ක්රියා පටිපාටිසෞඨ රාමුච පිළිබඳ සෞතාාරතුරු ලාබා ගැනීමට අචශය නම් Harel ( * 2735) ඇමතීසෞමන් ඔබට ඕනෑම සෞඵලාාචකා Harel හැා සම්බන්ධා විය හැැකිය.

5. අෛමා ෛශසෞයන්, ආෛරණසෞය ප්රධාන අංගැ, රක්ෂණ ෛාරිකා, රක්ෂණ කාාලය, මාූලිකා රක්ෂණ මාද්යල සහා ෛගැකීසෞම් මාූලිකා සීමාා, සහා ඒෛා පිළිබඳ සම්පූර්ණ විස්තර ලබා ගැැනීමාට මාට ඇති හාැකියාෛ පිළිබඳ අතපෛශප සෞතාරතුරු මාට ලැබුණු බෛ සෞමායින් තහාෛුරු කාරමි.

6. සෞෛළඳ ප්රචාරණ ද්රෛප යැවීමා

- (a)  සමාාගැසෞමාන් සෞෛළඳ ප්රචාරණ ද්රෛප ලැබීමා පිළිබඳ ද්යැනුම්දීමා:

ඊසෞම්ල්, ස්චයංක්රීය ඇමතුම් පදධාතිය (ස්චයංක්රීය ඩයලාර) සෞහැෝ සෞකාටි පණිවිඩ (SMS) මගින් සෞචළඳ ප්රචාාරණා ද්රචය යැවීම සඳහැා සමාගම විසින් ඔබ සපයන ලාද්ය සෞතාාරතුරු භාාවිතාා කාරනු ඇතා. ඔබට ඕනෑම සෞඵලාාචකා ද්යායකාත්චසෞයන් ඉචත් වීමට සෞමතාැනට පිවිසෞසන්න: https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS; unsubscribe1@harel-ins.co.il; නැති නම් අමතාන්න  * 2735; නැති නම් පහැතා ද්යැක්සෞචන QR සෞක්තාය භාාවිතාා කාරන්න:

- (b)  අමාතර සෞෛළඳ ප්රචාරණ ද්රෛප ලබා ගැැනීමාට කාැමාැත්ත පළ කිරීමා:

- [ ] මසෞග් ඉහැතා සඳහැන් කාළ ද්යැනුම්දීම මතා පද්යනම්ච සමාගම විසින් මට එවිය හැැකි සෞචළඳ ද්යැන්වීම්චලාට අමතාරච, සියලුම Harel සමහැ සමාගම්, ඔචුන්සෞග් චයාපාරිකා හැචුල්කාරුචන් සහැ සෞතාචන පාර්ශචයන්සෞගන් සෞස්චා සහැ නිෂ්පාද්යන පිළිබඳ සෞචළඳ ප්රචාාරණා ද්රචය ඊසෞම්ල්, ස්චයංක්රීය ඩයලාර සෞහැෝ සෞකාටි පණිචුඩ මගින් ලාබා ගැනීමට ද්ය මම කාැමැත්සෞතාමි.

*Harel සමහැය - Harel රක්ෂණා ආසෞයෝජන හැා මලාය සෞස්චා සමාගම සහැ එහි අනුබදධා සමාගම්.

කාරුණාකාර සටහාන් කාර ගැන්න - ඔසෞඛ මානාපය සලකුණු කිරීමාට අසෞපාසෞහාාසත් වීමා, සමාාගැසෞමාන් සෞෛළඳ ප්රචාරණ ද්රෛප ලබා ගැැනීමා ප්රතික්සෞෂ්ප කිරීමාක් සෞලස සෞනාසැලසෞකාන අතර (ඉහාත A සෞකාාටසෞස් විස්තර කාර ඇති පරිදි) එයිින් කිසිදු පූර්ෛ කාැමාැත්තක් අෛලංගු සෞනාසෞව්. ඔබට ඕනෑමා අෛස්ථාාෛකා ඔසෞඛ කාැමාැත්ත සම්බන්ධසෞයන් ඔසෞඛ අද්යහාස සෞෛනස් කාළ හාැකිය.

7. කිසියම් රක්ෂණා සමාගමක් ඔසෞඛ සෞසෞඛ්යය රක්ෂණා අයදුම් පතා කාචද්යා සෞහැෝ නිෂ්ප්රභා සෞහැෝ අචලාංගු කාර තිසෞඛ ද්ය?

- [ ] නැතා

- [ ] ඔඵ, 'ඔඵ' නම් කාරුණාාකාර සඳහැන් කාරන්න:

8. වෛෛද්යප රහාසපභාාෛය අත්හාැරීමා: රක්ෂණා ප්රතිපත්තිය යටසෞත් ඇති අයිතිචාසිකාම් සහැ බැඳීම් පැහැැදිලි කිරීමට අචශය ප්රමාණායට, හැා/සෞහැෝ මා අසෞඊක්ෂා කාරන රක්ෂණායට ඇතුළත් වීසෞම් සමාසෞලාෝචාන ක්රියා පටිපාටිසෞඨ අරමුණු සඳහැා චයතිසෞර්කායකින් සෞතාාරච, සමාගම සතු ඕනෑම සෞතාාරතුරක්, මසෞග් සෞසෞඛ්යය තාත්ත්චය, මට අතීතාසෞඨ තිබූ හැා/සෞහැෝ ද්යැනට ඇති හැා/සෞහැෝ අනාගතාසෞඨ ඇති විය හැැකි ඕනෑම සෞරෝගයක් පිළිබඳ විස්තාර ඉල්ලුම් කාරන පාර්ශ්චයට අචශය සෞපෝරමය මගින්, HMO සහැ/සෞහැෝ එහි වෛචද්යය ආයතානචලාට සෞමන්ම සියලුම වෛචද්යයචරුන්ට හැා/සෞහැෝ මසෞනෝ වෛචද්යයචරුන්ට, වෛචද්යය ආයතානචලාට සහැ අසෞනකුත් සෞරෝහැල්චලාට හැා/සෞහැෝ ඕනෑම රක්ෂණා සමාගමකාට හැා/සෞහැෝ සෞචනත් ඕනෑම ආයතානයකාට හැා පරිශ්රායක් සෞචතා ඉදිරිපත් කිරීමට මා අචසර සෞද්යන අතාර, සමාගම විසින් ද්යරනු ලාබන වෛචද්යය රහැසයභාාචය පචත්චා ගැනීසෞම් චගකීසෞමන් මම ඔබ නිද්යහැස් කාර "ඉල්ලීසෞම් පාර්ශචයට" පක්ෂච සෞමම රහැසයභාාචය අත්හැරිමි. මසෞග් නීතායානුකූලා චත්කාම්, නීතායානුකූලා නිසෞයෝජිතායන් සෞමන්ම මා සෞචනචට සෞපනී සිටින ඕනෑම අසෞයක් සෞමම ලිඛිතා අත්හැැරීමට බැඳී සිටී.

රක්ෂණා අසෞඊක්ෂකායා විසින් සෞමම සෞසෞඛ්යය තාත්ත්ච ප්රකාාශන සෞපෝරමයට අත්සන් කාර ඇත්සෞත් ඔහැු/ඇය මනාච ද්යන්නා භාාෂාචකින් එහි අන්තාර්ගතාය පිළිබඳ පැහැැදිලි කිරීමක් ලාැබීසෞමන් පසචය.

දිනය

රක්ෂණා අසෞඊක්ෂකායාසෞග් අත්සන

සාක්ෂිකාරුසෞග් අත්සන