<!-- image -->

## -הצעה לביטוח אחריות מקצועית רפואה משלימה ופרא - רפואי

כאחד. /final\_mem וגברי /final\_mem מיועד לנשי /samech הטופ ./final\_mem מדויק ושל /final\_nun זה באופ /samech הקפידו למלא טופ

## תקופת הביטוח ג

:            /            /             בחצות

/final\_mem

:            /            /                     עד יו

/final\_mem המבוקשת מיו

. הגשת התביעה /final\_kaf ת על תארי /samech/samech ה לאחריות מקצועית מבו /samech הפולי מבוטח/ת נכבד/ה:

## /final\_mem התשלו /final\_nun אופ ד

.              :/final\_mem

- [ ] פר תשלומי /samech ; מ /final\_mem שירות שקי

- [ ] אשראי /samech כרטי

- [ ] גביה רגילה

## וי רטרואקטיבי /samech ה כי

:

- [ ] כן - החל מתאריך

- [ ] לא

? כיסוי רטרואקטיבי מבוקש

- [ ] לא

- [ ] /final\_nun כ

האם נדרש כיסוי רטרואקטיבי עבור תקופת ביטוח מחברה אחרת?

: אם כן יש לציין - מועדי תחילה וסיום של התקופה הנדרשת הריני מצהיר/ה בזאת כי אין לי ולא ידוע לי על כל מקרה או אירוע היכול להוות עילה להגשת תביעה נגדי, בגין המקצוע /העיסוק לגביו מתבקש ביטוח על פי הצעה זו, שאירע בתקופה שבין התאריך הנ"ל ועד ליום הגשת ההצעה.

חתימת המועמד לביטוח:

: תאריך

## ב פרטי המציע/ה

תואר

משפחה באנגלית /final\_mem ש

משפחה בעברית /final\_mem ש

/final\_nun מי

פרטי באנגלית /final\_mem ש

פרטי בעברית /final\_mem ש

- [ ] נקבה

- [ ] זכר

נייד /final\_nun טלפו

)+קידומת( /final\_nun טלפו

לידה /final\_kaf תארי

' ת' זהות/ח"פ /samech מ

מיקוד

שכונה/עיר

'/samech מ

רחוב

/final\_mem קבלת דיוורי /final\_kaf כתובת דואר אלקטרוני לצור

)+קידומת( /final\_nun טלפו

מיקוד

שכונה/עיר

'/samech מ

כתובת: רחוב :

המרפאה /final\_mem מקו

- [ ] לא

/final\_nun

כ ? או באמצעות שותפות כלשהי /final\_kaf באמצעות חברה בע"מ הנמצאת בבעלות /final\_mem / פרא-רפואיי /final\_mem - רפואיי /final\_mem המקצועיי /final\_kaf קי /samech מנהל/ת את ע /final\_kaf הינ /final\_mem הא

% /final\_kaf

פרט/י את אחוז הבעלות של

החברה                                                                                                                                                  ח"פ

/final\_mem ש

תחומי פעילות של החברה/שותפות

- [ ] לא

/final\_nun

- [ ] כ

? היחיד של החברה /final\_mem הבעלי /final\_kaf הינ /final\_mem הא

- [ ] לא

/final\_nun

- [ ] כ

? משמש/ת כמנהל/ת החברה /final\_kaf הינ /final\_mem הא

## /final\_nun וכ /samech א פרטי ה

וכנות /samech ה /final\_mem ש

/final\_nun וכ /samech ה /final\_mem ש

/final\_nun וכ /samech ' ה /samech מ

/final\_mem הפרא-רפואי / רפואה משלימה בהתא /final\_mem במקצוע בתחו /final\_kaf מטעמ /final\_mem קי /samech העו /final\_mem עובדי 3 הישירה של עד /final\_mem ות את אחריות /samech תשומת לב! הביטוח מוגבל לכ במקצוע /final\_kaf מטעמ /final\_mem קי /samech העו /final\_mem מטפלי 10- השילוחית ללא יותר מ /final\_kaf ות את אחריות /samech , הביטוח מוגבל לכ /final\_nun . כמו כ /final\_nun ח' להל /final\_pe עי /samech לתחומי ההתמחות שציינת ב עולה על האמור /final\_kaf מטעמ /final\_mem קי /samech ח'. בכל מקרה שבו כמות העו /final\_pe עי /samech לתחומי ההתמחות שציינת ב /final\_mem הפרא-רפואי / רפואה משלימה בהתא /final\_mem בתחו ד רפואי. /samech הצעה בביטוח אחריות מקצועית למו /samech בהדגשה זו, יש למלא טופ

<!-- image -->

- [ ] לא

- [ ] /final\_nun כ

## גבולות האחריות ו

תקופת הביטוח: /final\_kaf מקרה אחד וכל התביעות במש /final\_nun רפואה משלימה - גבול האחריות המקצועית הרפואית המבוקש בגי

- [ ] ₪  4,000,000 עד

- [ ] ₪  2,000,000 עד

- [ ] ₪  1,200,000 עד

- [ ] ₪  500,000 עד

תקופת הביטוח: /final\_kaf מקרה אחד וכל התביעות במש /final\_nun פרא-רפואי - גבול האחריות המקצועית הפרא-רפואית המבוקש בגי

- [ ] .₪  10,000,000 עד

- [ ] ₪  4,000,000 עד

- [ ] ₪  2,000,000 עד

- [ ] ₪  1,200,000 עד

יהווה תת גבול /final\_kaf מקצוע הרפואה המשלימה למקצוע הפרא-רפואי, גבול האחריות הנמו /final\_nun ייבחר גבול אחריות שונה בי /final\_mem בה /final\_mem יובהר כי במקרי אחריות לגבול האחריות הגבוה.

לפנות לחברה. /final\_nun יותר נית /final\_mem לגבולות אחריות גבוהי

₪  2,000,000 וי לאחריות כלפי צד שלישי כללי עד /samech הרחבת גבול כי

*( ומעלה ₪  2,000,000 מקצוע פרא-רפואי בגבול אחריות מקצועית /final\_mem רק כשקיי /final\_nun )נית

- /final\_kaf *לידיעת

- .  גבול האחריות לצד ג' לא יהיה גבוה מגבול האחריות המקצועית הרפואית. 1

אחרת בדפי הרשימה. /final\_nun צויי /final\_mem (, אלא א /final\_mem אליה /final\_pe/samech וי צד ג' זה יכללו בגבולות האחריות המקצועית הרפואית / הפרא-רפואית )ולא בנו /samech .  גבולות האחריות לכי 2

## השתתפות עצמית ז

? העצמית בכל תביעת אחריות מקצועית /final\_kaf בהנחה בדמי הביטוח, תמורת השתתפות /final\_nun מעוניי /final\_kaf הנ /final\_mem הא

וי זה אינה ניתנת לביטול. /samech וי כאמור, ההשתתפות העצמית לכי /samech נרכש כי /final\_mem וי אחריות כלפי צד שלישי, א /samech תשומת לב - בכי

## ק ותחומי ההתמחות /samech ח פרטי הע

/final\_mem )בתנאי שהושל /final\_nun וק המוצהר להל /samech לעי /final\_pe וי הביטוחי כפו /samech וי זה - הכי /samech קו/ה של המציע/ה לגביו מתבקש כי /samech המקצוע הרפואי / הפרא-רפואי או מהות ע :( חוזה הביטוח

:

מכה /samech הה /final\_kaf

מכה:                                                  תארי

:('

:

/samech

מכה:                                                תואר הה

/samech ד הה /samech מו

דנאות, פעילות באתרי אינטרנט וכו /samech , הנחיית /final\_mem לגופי /final\_tsadi )ניהול, יעו /final\_mem נלווי /final\_mem וקי /samech ועי /final\_mem ההתמחות ופירוט תפקידי /final\_mem תחו

:/final\_kaf את פרטי החונ /final\_nun בקואוצ'ינג, יש לציי /final\_kaf הוא חני /final\_nun המקצוע שצוי /final\_mem א

:                                                               ת"ז:                                                               כתובת

- [ ] , פרט /final\_nun כ

- [ ] לא

/final\_mem ש

מקצועי /final\_nun ' שנות התמחות:              חבר/ה באיגוד / ארגו /samech מ

:/final\_kaf למקצוע /final\_mem , ככל שרלבנטיי /final\_mem הבאי /final\_mem מכי /samech את המ /final\_pe יש לצר

- [ ] מכה /samech תעודות ה

- [ ] רשיונות משרד הבריאות

- [ ] תעודות מומחיות של משרד הבריאות

- [ ] ד מוכר /samech ממו /final\_mem תעודות הכרה של משרד הבריאות או תעודת גמר לימודי

- [ ] /final\_mem וציאלי /samech ה /final\_mem העובדי /samech /פנק /final\_mem יכולוגי /samech הפ /samech בפנק /final\_mem תעודות רישו

:

:

המקצועי /final\_nun ' הרישיו /samech

ק:                                          מ

/samech דות הע /samech

- [ ] אחר

במקצוע משנת                                 שנת היוו /final\_kaf ותק של

| העבודה /final_mem מקו גרת /samech במ מבוטח   | עצמאי                   | שכיר   | העבודה /final_mem מקו /final_mem ש   | עבודה /final_mem מקו       |
|----------------------------------------------|-------------------------|--------|--------------------------------------|----------------------------|
| /לא( /final_nun )כ                           | שבועיות שעות '/samech מ | משרה % |                                      |                            |
| /final_nun כ לא                              |                         |        |                                      | פרטית פרקטיקה              |
| /final_nun כ לא                              |                         |        |                                      | ציבורי /final_mem חולי בית |
| /final_nun כ לא                              |                         |        |                                      | פרטי /final_mem חולי בית   |
| /final_nun כ לא                              |                         |        |                                      | /final_mem חולי קופת       |
| /final_nun כ לא                              |                         |        |                                      | כירוגית מרפאה              |
| /final_nun כ לא                              |                         |        |                                      | אחר                        |

? ודיות המידע /samech נשמרות? כיצד נשמרת /final\_nun ה /final\_nun כמה זמ /final\_kaf ובמש /final\_nun וג המידע, היכ /samech רשומ/י כיצד את/ה מנהל/ת את הרשומות הרפואיות: באיזה אמצעי, מה

מבגירותו. /final\_mem שני 10 /final\_nun לכל הפחות, ובמקרה של קטי /final\_mem שני 10 ה זו לשמירה על רשומות הינה /samech שימ/י לב שדרישת פולי

- [ ] /final\_nun כ

- [ ] לא

## האם לכלול את הכיסויים הבאים: - ט היקף הכיסוי והרחבות

- [ ] כן

- .1 ביטול חריג אובדן מסמכים?

- [ ] לא

- [ ] כן

- .2 ביטול חריג הוצאת דיבה, השמצה?

- [ ] לא

- [ ] כן

- .3 ? ביטול חריג אי יושר עובדים

- [ ] לא

- [ ] כן

- .4 האם הינך מעניק/ה יעוץ באמצעות מדיה דיגיטלית?

- [ ] לא

- [ ] כן

- .5 * ?( איש )לרבות באמצעות מדיה דיגיטלית 30 האם הינך מבצע/ת סדנאות  / ימי כיף בהם משתתפים מעל

- [ ] לא

:

מספר אנשים מרבי המשתתפים בסדנא/ יום כיף

* חניך בקואוצ'ינג: אין כיסוי לסדנאות.

- [ ] כן

- .6 האם הינך מעסיק/ה עובדים?

- [ ] לא

- [ ] כן, פרט/י

- [ ] לא

האם פיטרת עובד/ת, או חשבת לפטרו/ה, בשל טעות מקצועית?

שאר העובדים:

: סגל מקצועי

מה מספר המועסקים בעסק הנדון? שותפים ומנהלים:

- תשומת לב כי כיסוי זה הינו במסגרת תחום ההתמחות כן, .7 לא ?( הפועלים מטעמך 10 האם ברצונך לרכוש כיסוי לאחריות שילוחית )עד שציינת בסעיף ח' לעיל. כמו כן כיסוי זה אינו מכסה את אחריותם המקצועית של המועסקים על ידך.

אם כן אנא פרט/י:

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

- מטפלים( 3 האם ברצונך לרכוש כיסוי לאחריות המקצועית הישירה של המטפלים העוסקים מטעמך? )עד .8

- [ ] תשומת לב כי כיסוי זה הינו במסגרת תחום ההתמחות שציינת בסעיף ח' לעיל. , כן לא

אם כן אנא פרט/י:

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

ת"ז                                                        שם

לעיל, יש לצרף את המסמכים הבאים, ככל שרלבנטיים למקצועך: 7/8 ככל שציינת מטפלים בסעיף

- [ ] תעודות הסמכה

- [ ] רשיונות משרד הבריאות

- [ ] תעודות מומחיות של משרד הבריאות

- [ ] תעודות הכרה של משרד הבריאות או תעודות גמר לימודים ממוסד מוכר

- [ ] תעודות רישום בפנקס הפסיכולוגים / פנקס העובדים הסוציאליים

:

- [ ] אחר

* האם בתחום עיסוקך במקצוע לגביו ניתן הכיסוי הביטוחי, נעשה שימוש במכשירים כלשהם? .9

- [ ] כן, אם כן פרט/י

- [ ] לא

* .( לעיסוק בתחום הקוסמטיקה אין כיסוי לטיפול במכשור )למעט טיפול באדים

- [ ] : כן, פרט/י

- .10 האם הינך מקיים/ת פעילות מקצועית/ עסקית בחו"ל?

- [ ] לא

- [ ] כן

- .11 ? האם ברצונך לוותר על כיסוי לתקופת דיווח מוארכת תמורת הנחה בדמי הביטוח

- [ ] לא

:

שם המדינה, מהות העיסוק, שיעור העיסוק

תשומת ליבך כי רק אם צוין במפורש ברשימה, הביטוח מכסה פעילות מקצועית אקראית וגם או מזדמנת בכל רחבי העולם למעט בארה"ב ובקנדה - והמדינות המחילות את חוקיהן. הביטוח אינו מכסה שיפוט, בכל שלב, על פי חוקי ארה"ב וקנדה והמדינות המחילות את חוקיהן. תשומת ליבך פעילות בחו"ל המתבצעת על בסיס קבוע אינה מכוסה.

## עבר ביטוחי

- [ ] , פרט/י: /final\_nun כ

- .1 ? אחריות מקצועית /final\_nun מבוטח/ת כעת, בגי /final\_kaf האחרונות, או הינ /final\_mem השני 5- היית מבוטח/ת ב /final\_mem הא

- [ ] לא

:

החברה המבטחת /final\_mem ש

:

ה /samech ' הפולי /samech

תקופת הביטוח:                                                                                    מ

- [ ] , פרט/י /final\_nun כ

- .2 ? , לביטוח אחריות מקצועית /final\_kaf האחרונות, או של מי משותפי /final\_mem השני 5- ב /final\_kaf נדחתה הצעת /final\_mem הא

- [ ] לא

- [ ] , פרט/י /final\_nun כ

- .3 ? האחרונות /final\_mem השני 5- להצעה כזו ב /final\_mem מיוחדי /final\_mem הותנו תנאי /final\_mem הא

- [ ] לא

- [ ] , פרט/י

- [ ] /final\_nun כ

- .4 ? ה /samech , פולי /final\_kaf , או למי משותפי /final\_kaf ביטל מבטח כלשהו ל /final\_mem הא

- [ ] לא

- [ ] ,/final\_nun כ

- .5 ? ביטוח אחריות מקצועית /final\_nun בגי /final\_kaf האחרונות תביעות נגד /final\_mem השני 5- הוגשו ב /final\_mem הא

- [ ] לא

:/final\_mem

הפיצוי ששול /final\_mem כו /samech התביעה ו /final\_mem כו /samech , פרט/י: השנה, מהות התביעה

יש להמציא אישור מחברת הביטוח בה בוטחת בגין נסיון העבר הביטוחי, בין אם הוגשו תביעות ובין אם לאו.

- [ ] , פרט/י /final\_nun כ

- .6 ?/final\_kaf לתביעה כנ"ל נגד /final\_mem לגרו /final\_mem העשויי /final\_mem כלשה /final\_mem על מקרי /final\_kaf ידוע ל /final\_mem הא

- [ ] לא

וק לגביו מתבקש ביטוח /samech המקצוע/העי /final\_nun ולא ידוע לי על כל מקרה או אירוע היכול להוות עילה להגשת תביעה נגדי, בגי /final\_nun הריני מצהיר/ ה בזאת כי אי על פי הצעה זו שאירע בתקופה עובר למועד מילוי הצעתי זו.

חתימת המועמד לביטוח:

:/final\_kaf תארי

י

## /final\_mem פי /samech נו /final\_mem יא פרטי

- .1 ? , לגביו מתבקש ביטוח זה /final\_kaf וק במקצוע /samech )הנדרש בחוק( לע /final\_nun / הוגבל הרישיו /final\_mem נשלל / הותלה / צומצ /final\_mem הא

- [ ] " נא לפרט /final\_nun התשובה "כ /final\_mem , א /final\_nun כ

- [ ] לא

:

, ע"י מי נשלל /final\_mem יבות, מועדי /samech נ

- /final\_nun וק/המקצוע שלגביו נית /samech העי /final\_mem מעשה מרמה, בקשר ע /final\_nun בגי /final\_mem מתבקש ביטוח זה, בפלילי /final\_mem , לגביה /final\_mem )בהווה( או הורשע* המציע, או מי מהאנשי /final\_mem הואש /final\_mem .  הא 2

:

- [ ] " נא לפרט /final\_nun התשובה "כ /final\_mem . א /final\_nun כ

- [ ] לא

? ביטוח זה

- [ ] /final\_nun וק/המקצוע שלגביו נית /samech העי /final\_mem הטרדה מינית, בקשר ע /final\_nun בגי /final\_mem מתבקש ביטוח זה בפלילי /final\_mem לגביה /final\_mem )בהווה( או הורשע* המציע, או מי מהאנשי /final\_mem הואש /final\_mem .  הא 3 : " נא לפרט /final\_nun התשובה "כ /final\_mem . א /final\_nun כ לא ? ביטוח זה

- [ ] /final\_nun וק/המקצוע שלגביו נית /samech העי /final\_mem הפרת הפרטיות, בקשר ע /final\_nun בגי /final\_mem מתבקש ביטוח זה, בפלילי /final\_mem לגביה /final\_mem )בהווה( או הורשע* המציע, או מי מהאנשי /final\_mem הואש /final\_mem .  הא 4 : " נא לפרט /final\_nun התשובה "כ /final\_mem . א /final\_nun כ לא ? ביטוח זה

.1981, התשמ"א /final\_mem הפלילי ותקנות השבי /final\_mem נמחקו לפי חוק המרש /final\_mem טר /final\_mem את העבירות המבוקשות א /final\_nun *הורשע - יש לציי

## יב הצהרת המבקש/מציע

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותייך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמן.

תאריך:                                                   מס' תעודת זהות:                                                   חתימת המציע:

## פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

<!-- image -->

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יד

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                         שם הסוכן:                                                         חתימה:

## שליחת דבר פרסומת

יג

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## טו אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ה-"האזור האישי" שלך באתר הראל.

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.