<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות מהדורה 07/2016

## כתב שירות -"רפואה אישית און ליין" ייעוץ רפואי מקוון בשיחת וידיאו ומרפאות לרפואה ראשונית

## נספח 152

- 2.7 ילד"  עד  גיל 21 אשר  שמו  ותעודת זהותו  נקובים  בדף  פרטי  הביטוח  כמנוי בכתב שירות זה.
- 2.8 "הספק"  הגוף  עמו  התקשרה  החברה לצורך  אספקת  השירותים  כמפורט  בכתב שירות זה.
- 2.9 "בית חולים" מוסד רפואי המוכר על ידי הרשויות המוסמכות בישראל כבית חולים כללי  בלבד , למעט מוסד , שהוא  סנטריום הבראה בית החלמה, בית מוסד או שיקומי.
- 2.10 "מחלקה  לרפואה  דחופה  /  חדר  מיון" -אגף הצמוד לבית החולים והנו חלק בלתי נפרד  ממנו,  אשר  הוכר  כחדר  מיון  על  ידי הרשויות המוסמכות.
- 2.11 "רופא" -אדם שהוסמך , ידי על בישראל המוסמכים השלטונות , כרופא והנו בעל רישיון ממשרד הבריאות לעסוק ברפואה.
- 2.12 "רופא מומחה" -רופא בעל תואר מומחה משרד ידי על הוצא אשר ברפואה, ישראל במדינת הבריאות כלול ושמו ברשימת הרופאים, לפי תקנה 34 לתקנות הרופאים התשל"ג ;1973 וספק השירות התקשר עימו בהסכם למתן השירות.
- 2.13 "רופא מייעץ" רופא משפחה (כהגדרתו ,) להלן רופא מלר"ד, ילדים רופא (כהגדרתו להלן) או רופא מומחה לרפואה פנימית מטעם הספק, לצורך מתן השירות לפי כתב שירות זה.
- 2.14 "רופא משפחה" רופא מומחה כהגדרתו , לעיל  בעל  התמחות  ברפואת  משפחה המשמש  כרופא  משפחה  באחת  מקופות החולים או בית חולים בישראל.
- 2.15 "רופא  ילדים -  " רופא  מומחה  כהגדרתו בילדים,  המשמש התמחות בעל לעיל כרופא  ילדים  באחת  מקופות  החולים  או בית חולים בישראל.

, אם צוין בדף פרטי הביטוח כי כתב שירות זה הינו בתוקף יהיה  זכאי  המנוי  לשירותים  המפורטים  בכתב  שירות  זה בכפוף לתנאים ולהוראות המפורטים להלן. כתב  שירות  זה  מהווה  חלק  בלתי  נפרד  מהפוליסה  ו/או מכתב השירות לו צורף. השירות הניתן על פי כתב שירות זה ניתן על ידי ספק החברה, שאינו שירות, בהתאם  ל ו תנאים למגבלות המפורטים להלן.

- .1 השירות
- שירות  זה  מאפשר  למנוי  לקבל  ייעוץ  רפואי  מקוון בשיחת  וידיאו, באמצעות  טלפון  חכם,  מחשב  או טאבלט, עם רופא בתחום המשפחה  והילדים  ועם רופא  מומחה  בתחומים  הקבועים  להלן  והמשך טיפול  במרפאות  לרפואה  ראשונית  במידת  הצורך לפי קביעת הרופא המייעץ. מתן השירות כפוף למיכשור טכנולוגי מתאים של המנוי  ויינתן  בכפוף  לתנאים  המפורטים  בכתב
- השירות להלן.
- .2 הגדרות בכתב  שירות  זה  יהיו  למונחים  המפורטים  להלן

המשמעות האמורה בצידם:

- 2.1 "אתר  האינטרנט  של  הספק" -כתובת הנה האתר -virtualclinic.bikurofe.co.il וניתנת לשינוי ו/או לעדכון בכל עת.
- 2.2 "החברה" הראל חברה לביטוח בע"מ.
- 2.3 " "הפוליסה -הפוליסה אליה מצורף כתב שירות זה.
- 2.4 "מנוי" אדם הזכאי לקבל את השירותים נשוא  כתב  שירות  זה  אשר  שמו  ומספר תעודת  הזהות  שלו  נקובים  בדף  פרטי הביטוח כמנוי בכתב שירות זה.
- 2.5 הביטוח" פרטי "דף -המצורף דף לפוליסה  ומהווה  חלק , בלתי  נפרד  ממנה הכולל פרטים הנוגעים לכתב השרות.
- 2.6 "דמי מנוי" הסכום  בגין  כתב שירות  זה שעל  המנוי  לשלם  לחברה,  על-פי  תנאי זה כתב  שירות כמפורט , פרטי בדף הביטוח.
- מקוון  עם  רופא  מייעץ  ברפואה ראשונית . מובהר  במפורש  כי השירותים  האמורים  בסעיף  זה הינם  שירותים  מקוונים  בלבד , באמצעות  שיחת  וידיאו ללא , פגישה פנים מול פנים עם נותן השירות, בהתאם ינתנו והם של המקצועי דעתו לשיקול הרופא  המייעץ  ובכפוף  לשיקול דעתו  המקצועי  של  הרופא  לעניין האפשרות  ליתן  אותם  במסגרת שירות מקוון  וללא כל בדיקה של המנוי או פגישתו . פנים מול פנים למען  הסר  ספק  מובהר,  כי  בכל מקרה  לא  יימנע  הייעוץ  המקוון ולפי והיה השירות, נותן עם שיקול  דעת  הרופא  לא  ניתן  ליתן את  השירות  ללא  בדיקה  פיזית של  המבוטח,  יודיע  זאת  לפונה הרופא עצמו.
- 3.1.2 הרפואיים הייעוצים מספר רשאי אותם המקווונים המנוי לממש  במהלך  תקופת  השירות הנו ללא הגבלה.
- 3.1.3 הרפואיים היעוצים המקוונים הינם ללא השתתפות עצמית.
- 3.1.4 השירות  על  פי  סעיף  זה  יינתן במועדים  הבאים ' בימים  א -' ה מהשעה 18:00 ועד השעה 06:00 , ו' ובימי מהשעה 14:00 עד ' א יום שעה .06:00 למעט  יום  כיפור בין השעות 14:00 בערב  כיפור ועד  שעתיים  לאחר  שעת  סיום צום יום הכיפורים.
- 3.1.5 פי על המקוון הרפואי הייעוץ סעיף  זה  יתקיים עד 30 דקות מרגע קבלת הפנייה קרי - אישור בקשת השירות באתר האינטרנט של  הספק  או  במוקד  השירות, ובלבד תתקבל שהפנייה הפעילות שעות במסגרת המפורטות כנקוב בסעיף 3.1.4 לעיל.
- 3.1.6 הרופא  המייעץ  ייתן  למנוי  מידע שיידרשו ככל רפואית, והכוונה
- 2.16 "מוקד  השירות"  או  "המוקד"  שירות טלפוני שיפעיל הספק עבור המנויים, לשם קבלת  השירותים  על-פי  כתב  שירות  זה , המצויינות הפעילות בשעות בנוגע לשירותים כאמור.
- מספר  הטלפון  של  מוקד  השירות  של עבור הספק מנוי י הוא: הראל 1-800-260-660
- 2.17 "המועד  הקובע" -מועד  כניסתו  לתוקף של כתב שירות זה לגבי מנוי, כפי שמופיע בדף פרטי הביטוח.
- 2.18 "השתתפות  עצמית"  בהם סכומים מחויב המנוי לשאת בעצמו, על מנת לקבל שירותים  ע"פ  כתב  שירות  זה,  כמפורט בכתב  שירות  זה.  ההשתתפות  העצמית תשולם על ידי המנוי ישירות לספק. יובהר כי ההשתתפות  העצמית משולמת  בנפרד בגין  כל  מנוי  ובגין  שירות  עבורו  מצויין  כי קיימת השתתפות  עצמית  כמפורט  בסעיף 3 להלן.
- 2.19 "נותן שירות" -רופא/ה, רופא/ה מומחה , מרפאה לרפואה  ראשונית , וכל גורם אחר , המספק שירות המפורט בכתב שירות זה ואשר  הספק  קשור  עמו  בהסכם  תקף במועד פניית המנוי למוקד השירות לצורך קבלת  השירות  או  במועד  קבלת  השירות בפועל, לפי הענין.
- 2.20 השירות" "תקופת -שתחל תקופה מהמועד  הקובע  וסיומה במועד סיום כתב השירות  עבור  המנוי  מכל  סיבה  שהיא , בהתאם ובכפוף לאמור בכתב שירות זה.
- 2.21 "מרפאה  לרפואה  ראשונית"  מרפאה של ספק השירות לקבלת טיפולים לרפואה ראשונית  וביניהם  רנטגן,  תפירות,  משטח , גרון, אינהלציה, ספירת דם, מעבדת שתן , אק"ג, גיבוס אורטופדיה ועוד.
- .3 פירוט השירותים

<!-- image -->

<!-- image -->

השירותים הכלולים בכתב שירות זה כמפורט להלן , ושירותים אלו בלבד:

- 3.1 ייעוץ  רפואי  מקוון  לרפואה ראשונית  עם רופא  מומחה  בתחומי  רפואת  משפחה וילדים
- המנוי רפואי לייעוץ יהיה  זכאי

## 3.1.1

<!-- image -->

- , אורולוגיה,  אלרגיה,  אורטופדיה אנדוקרינולוגיה, המטולוגיה , גניקולוגיה , גסטרו ילדים , כירוגיית ילדים , כירורגיה , קרדיולוגיה , נוירולוגיה. כ , אב נפרולוגיה ויתר לחץ דם, עור.

3.2.3 הרופא  המומחה  יהיה  רשאי  על פי  שיקול  דעתו,  להודיע  למנוי  כי מתן מאפשרות אינן הנסיבות מקוון רפואי ייעוץ האמור . בסעיף 3.1.1 לעיל, לעניין שיקול דעתו  של  הרופא  יחול  גם  לעניין ייעוץ  רפואי  מקוון  על  ידי  רופא מומחה בסעיף זה.

3.2.4 בסיום  הייעוץ,  יקבל  המנוי  חוות הרופא של רפואית דעת המומחה, ייעוץ הכוללת  סיכום והמלצות  להמשך  טיפול.  במידת הצורך  תכלול  חוות  הדעת  את לצורך מרשם מהבאים: אחד לבית הפנייה תרופה, רכישת לרפואה למרפאה או חולים ראשונית.

3.2.5 המסמכים את יעביר המנוי , הרפואיים  הרלוונטיים  (  צילומים )' וכו בדיקות עד שעה לפני הייעוץ הרפואי עם המומחה. ניתן להעביר את המסמכים באמצעות הספק של האינטרנט אתר , בפקס או באמצעי אלקטרוני אחר אשר  זמין  באופן  סביר  לרשות המומחה הרופא . יובהר כי העברת המסמכים  הנה  כלי  עזר מהותי  לאפקטיביות  של  הייעוץ הרפואי המקוון.

3.2.6 מנוי  שיהיה  מעוניין,  יהיה  רשאי מידע איסוף שירות לקבלת מקוון רפואי ייעוץ לקראת עצמית בהשתתפות ממומחים, של ₪  90 . במקרה  זה  יתואם מועד חדש לייעוץ עם רופא מומחה. איסוף  המידע  יתבצע בתאום מראש עם מוקד השירות  במקומות  שמהם  ניתן לבצע איסוף .

- 3.2.7 עבור  כל  ייעוץ  רפואי  מקוון  על

לפי  שיקול  דעתו  הבלעדי,  ובין היתר, ) יבצע (במידת הצורך את הפעולות הבאות: 3.1.6.1 מסירת אמנזה רפואית (הסיפור הרפואי) מהמנוי או מהורי הילד המנוי. 3.1.6.2 מתן רפואי מרשם ראשוניות תרופות לרכישת . בהתאם  לשיקול  דעתו  המקצועי המרשם  יימסר  באמצעות  דוא"ל או  פקס  או  באמצעי  אלקטרוני אחר סביר באופן זמין אשר הרופא לרשות . המרשם  יהיה חתום לרכישה דיגיטלית ." ברשתות ה"סופר פארם 3.1.6.3 מתן הפנייה לחדר מיון באמצעות דוא"ל או פקס. 3.1.6.4 מתן  המלצה להפניית המנוי  להמשך  טיפול  לפי  שיקול המק דעתו של והמלצותיו צועי הרופא המייעץ. 3.1.6.5 משלוח ייעוץ סיכום למנוי באמצעות דוא"ל או פקס. 3.1.6.6 כולל אינו השירות הליך לצרכי מתן  חוות  דעת משפטי.

## 3.2 רפואת  מומחים  -  ייעוץ  רפואי  מקוון  על ידי רופא מומחה

3.2.1 המנוי רפואי לייעוץ יהיה  זכאי מקוון  עם  רופא  מומחה תוך 24 שעות ממועד קבלת אישור בקשת  השירות,  מרשימת  נותני באתר הקיימת השירות . האינטרנט  של  הספק מובהר  כי רשימת  הרופאים  המומחים  בכל תכלול זה, סעיף בגין תחום רופאים  בעלי  ניסיון  של 5 שנים ומעלה מתום ההתמחות שלהם. 3.2.2 השירות במקרים יינתן נסיבותיהם המאפשרים  על  פי מקוון רפואי מתן  ייעוץ , על-פי , שיקול דעתו של הרופא המומחה בתחומי הרפואה הבאים: א.א.ג (אף אוזן גרון) , , אונקולוגיה

<!-- image -->

השירותים על פי סעיפים 3.1-3.3 , לעיל יינתנו על ידי נותני שירות, כהגדרתו של מונח זה בהגדרות לעיל, ובתנאי שהמנוי פנה  לאתר  הספק  או  למוקד  השירות . בטרם  קבלת  השירות המנוי  אינו  זכאי לשיפוי או כל תשלום אחר במידה וקיבל איזה מהשירותים שלא באמצעות המוקד או אתר הספק ואו שלא מנותן השירות.

3.4.1 יובהר  כי  המידע  הרפואי  ו/או שיינתנו הרפואיים הייעוצים במסגרת  כתב שירות זה, הינם שירותים  הניתנים  בהסתמך  על המידע הנמסר על ידי המנוי ו/או הורי  הילד  המנוי  ובהתבסס  על מידע זה בלבד.

3.4.2 מובהר, כי בכל מקרה של בעיה דחופה,  מצב  חירום  רפואי,  או מצב  מצוקה לפנוי על  המנוי באופן מידי לקבלת טיפול רפואי אצל  גורם  אחר  לרבות  שירותי רפואה  דחופה.  כן  מובהר  שאין בייעוץ המקוון כדי להוות תחליף לבדיקה  ו/או  ייעוץ  רפואי  מלא ע רפואי,  בהתאם צוות ל  ידי לצורך.

## .4 אופן קבלת השירותים

4.1 מנוי הזכאי  לקבלת  שירות  על  פי  כתב של האינטרנט יפנה  לאתר שירות  זה הספק  ויבצע  רישום  ראשוני  הכולל  מספר נוספים ופרטים טלפון כתובת, ת.ז, הקשורים  למתן  השירות  ולמצב  הרפואי נזקק שבגינו המנוי ככל לשירות, שיתבקש . לחילופין, רשאי  המנוי  לפנות למוקד  השירות  הטלפוני  שיכוון  אותו  על אופן קבלת השירות. 4.2 מוקד  השירות  הטלפוני  יהיה  פעיל 24/7 ובכפוף  לשעות  מתן  השירות  המצויינות בסעיף 3.1.4 לעיל. 4.3 5 דקות לפני הייעוץ הרפואי המקוון על פי המנוי באתר בנוסף  יקבל  המנוי 3.2

סעיפים 3.1 ו 3.2 יקבל לעיל, לגבי התראה ב הייעוץ SMS , . האינטרנט  או  במייל תזכורת על מועד הייעוץ על פי סעיף לעיל, שעה לפני הייעוץ שנקבע.

מהדורה

07/2016

3.4

סעיף פי זה, ישלם המנוי במישרין לספק, השתתפות עצמית בסך .₪ 100

## 3.3 המשך ל במרפאות טיפול רפואה ראשונית

מנוי אשר קיבל ייעוץ רפואי מקוון לרפואה ראשונית כאמור בסעיף 3.1 לעיל  או  אשר  ביצע מקוון רפואי ייעוץ ממומחים כאמור  בסעיף 3.2 יהיה לעיל רשאי לקבל המשך טיפול ראשוני ב לרפואה מרפאות ראשונית מטעם הספק במהלך 24 השעות העוקבות  לייעוץ  הרפואי  המקוון , המייעץ שהרופא ובתנאי ו/או הרופא המומחה, לפי העניין, קבע על כי המנוי למרפאה לפנות לרפואה  ראשונית  להמשך  טיפול ביצו או בדיקות ע נוספות . השירות לרפואה במרפאות ראשונית יינתן בתנאים הבאים: 3.3.1.1 השירות יינתן במרפאות לרפואה ראשונית מטעם  הספק  בלבד  אשר  ייועדו לשירות זה ובשעות הפעילות של המרפאה . מובהר , כי  לא  ינתן החזר  כספי  בגין  טיפולי  המשך שניתנו שאינן במרפאות מרפאות של הספק, מכל סיבה שהיא . 3.3.1.2 מנוי  שהגיע  למרפאה לרפואה ראשונית בהתאם , ל סעיף הוראות 3.3.1 לעיל, צורך ללא במרפאה יתקבל בתהליך רישום. 3.3.1.3 ישוריין  תור  למנוי  על ידי הספק, בטרם הגיעו למרפאה. 3.3.1.4 המנוי זכאי יהיה לקבל את הטיפולים הניתנים במסגרת  המרפאה  אליה  הגיע , ללא השתתפות עצמית. במרפאה סיכום טיפול  והפנייה  לחדר  מיון  במידת

4

3.3.1

3.3.2 הטיפול בתום הראשונית המנוי יקבל הצורך.

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

- .6 הגבלות החברה  לא  תהיה  אחראית  בגין  הוצאות  בכל אחד מהעניינים הבאים:

6.1 , שירות עבור המנוי שהוציא הוצאות החורג מהשירות המפורט  בכתב שירות זה.

6.2 הוצאות שהוציא המנוי עבור שירותים על ידי  מבצע  שירות  אחר,  שאינו  מבצע , שבהסכם שירות נותן או שירות כהגדרתו לעיל.

## .7 תוקפו של כתב השירות

- 7.1 כתב השירות ייכנס לתוקפו החל מהמועד הקובע . לעניין  תוקפו  של  כתב  השירות יחולו ההוראות  בדבר  תוקפה,  ביטולה הוא אליה הביטוח פוליסת של ושינוי מצורף, כפי שהן קבועות בתנאים הכלליים של  הפוליסה  ובהתאם  להוראות  הדין.  על אף האמור לעיל, ועל אף ההוראות בדבר תוקפה  של  הפוליסה  הקבועות  בתנאים הביטוח תהיה  חברת כאמור, הכללים רשאית לבטל את כתב השירות אם יוחלט על  ידיה לבטלו , או לא לחדשו לפי העניין , לכלל המנויים במקרה של סיום ההתקשרות  בין  המבטח  לספק  השירות אם לא הגיעה חברת הביטוח להסדר עם ספק  שירות  חלופי , וזאת  בכפוף  לאישור המפקח  על  ביטוח.  במקרה  זה  תינתן למנויים הודעה מוקדמת בת 60 יום אשר תועבר למנויים על ידי חברת הביטוח ו/או

ספק השירות. 7.2 מובהר  כי  המנוי  זכאי  לבטל  את  כתב השירות  בכל  עת.  הביטול  יהיה  בתוקף ממועד  קבלת  הודעת  המנוי  בחברה.  ככל ששולמו  על-ידי  המנוי  פרמיה  בגין  כתב , השירות  בגין  התקופה  שלאחר  הביטול יוחזר  למנוי  החלק  היחסי  של  התשלום ששילם בגין התקופה שלאחר  ביטול  כתב השירות . 7.3 תוקפו  של  כתב  השירות,  ביחס  לכל  אחד מהמנויים, יפוג מאליו במקרים הבאים: 7.3.1 הביטוח פוליסת ביטול במועד אליה זה שירות כתב צורף , כאמור בסעיף 7.2 לעיל.

4.4 לאתר המנוי יתחבר הייעוץ במועד באמצעות הספק, של האינטרנט אפליקציה את ויקבל במייל לינק או השירות. 4.5 המנוי  רשאי  לבטל  את  הזמנתו  לקבלת השירות  באמצעות  בקשת  ביטול  באתר האינטרנט  של  הספק  או  להודיע  על  כך למוקד השירות לפני המועד המתוכנן של הייעוץ המקוון. למען הסר ספק, מובהר כי אם לא יודיע המנוי על הביטול לפני המועד המתוכנן  כאמור,  ייחשב  כאילו  מימש  את השירות  שהוזמן  לכל  דבר  ועניין,  לרבות לעניין  ההשתתפות  העצמית  לגבי  שירות עצמית השתתפות בתשלום הכרוך כמפורט בכתב השירות לעיל.

4.6 הספק  מתחייב  כי  השירות  יינתן  על  ידי גורמי  מקצוע  מתאימים  ורלוונטיים  לסוג השירות  נשוא  כתב  שירות  זה,  בפריסה גיאוגרפית נאותה וכי יקיים תקשורת יעילה וזמינה עם המנוי, כמוגדר בסעיף 3 לעיל.

## .5 הגבלות וסייגים

- 5.1 החברה  ו/או  הספק  אינם  אחראים  בגין פגיעה  ביכולת  ליתן  את  השירותים  או חלק  משמעותי  מהם,  עקב  מלחמה  או גיוס כללי, מתקפת טרור, מגיפה, רעידת אדמה,  שביתה  וכל  כח  עליון  אחר  אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים.
- 5.2 על  אף  האמור  בכתב  שירות  זה,  פטור הספק מלתת את השירותים על-פי כתב שירות  זה  במקרה  של  מצב  מלחמה  או , גיוס כללי , מתקפת טרור, מגיפה רעידת אדמה, שביתה וכל כוח עליון אחר אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים.

5.3 מבלי  לגרוע  מן  האמור  לעיל,  החברה ו/או הספק לא יהיו אחראים בגין כל נזק הנובע כשל  בתקשורת עקב שייגרם מגורמים  חיצוניים,  וכן  מטיב  התקשורת בנקודת הקצה של המנוי.

- 5.4 יובהר  כי  העברת  מידע  רפואי  על  ידי המנוי לנותן השירות אינה מהווה קבלת של המידע הרפואי בידי החברה.

5.5 מומחים לרפואת השירות כי יובהר כמפורט בסעיף 3.2 לעיל, הנו לרשימת ההתמחויות המפורטת בסעיף זה בלבד.

<!-- image -->

| המדד לבין האחר המדד שבין היחס את הלשכה ע"י האמור היחס יקבע המוחלף, לסטטיסטיקה. המרכזית                                                                                                           |     |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----|
| הבסיס מדד - מדד 12194 פורסם אשר ביום 15.4.15                                                                                                                                                     | 8.3 |
| ביום הידוע המדד משמעו החדש" "מדד התשלום.                                                                                                                                                         | 8.4 |
| סכום הביטוח פרטי בדף הקבוע המנוי דמי למדד צמודים העצמית וההשתתפות הבסיס אחת ויעודכנו לחודש.                                                                                                      | 8.5 |
| א תשלום י במלואם: המנוי דמי מהם חלק או המנוי דמי שולמו לא תוך גם שולמו ולא במועדם 15 ללאחר יום לשלמם, המנוי מן דרשה שהחברה כי בכתב למנוי להודיע החברה רשאית י השירות תוך תבטל 21 אם נוספים, ימים | 8.6 |

## .9 שונות

| כוללים זה שירות כתב לפי התשלומים כל בשיעור שינוי ויחול במידה כחוק. מע"מ בהתאם אלה תשלומים יעודכנו המע"מ .                                       |   9.1 |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------|
| השירות, לכתב מנויים כמה רשומים אם הודעות ל שנשלחו מנוי האחרון מענו לפי , בכתב שנמסר כהודעות ייחשבו למבטחת, ל שנמסרו ה כלל מנויים ב השירות כתב . |   9.2 |
| המנוי שינוי כל על בכתב להודיע מתחייב מפי תישמע ולא בכתובתם, ו כי הטענה אלי הגיעה לא כלשהי הודעה ו נשלחה אם , שנמסרה האחרונה הכתובת לפי .        |   9.3 |
| בכתב. תימסר לחברה הודעה כל                                                                                                                      |   9.4 |
| שיר כתב ונשים לגברים מתייחס זה ות כאחד.                                                                                                         |   9.5 |
| אישית הנה השירות לקבלת הזכות ואין , לאחר. להעבירה רשאי המנוי                                                                                    |   9.6 |

## .10 מקום השיפוט

בכל מחלוקת שתתגלע בין הצדדים עם כתב שירות זה, יהא מוסמך לדון אך ורק בית המשפט המוסמך בישראל והדין החל הינו דיני מדינת ישראל בלבד.

מהדורה

07/2016

7.3.2 אם דמי המנוי לא שולמו במועדם -במועד בהתאם למפורט בסעיף 8 להלן. 7.3.3 במקרה של סיום ו/או הפסקה של לספק החברה שבין ההסכם , בהתאם לאמור בסעיף 7.1 לעיל. 7.4 , להסרת כל ספק יובהר כי במועד פקיעתו , של כתב שירות זה, ביטולו או סיום תוקפו מכל  סיבה  שהיא,  תסתיים  זכאותו  של המנוי לקבלת שירותים על פי כתב שירות זה.  על  אף  האמור,  מנוי  שפנה  לקבלת כתב של פקיעתו מועד שירות  בטרם שירות  זה,  יהיה  זכאי  להמשיך  לקבל  את השירות שלגביו בוצעה הפנייה. 7.5 , בוטל  כתב  שירות  זה,  מכל  סיבה  שהיא תחדל  החברה  לגבות  מהמנוי  דמי  מנוי בגין כתב שירות זה החל מהמועד בו בוטל כתב השירות. 7.6 בכל  מקרה  של  ביטול  כתב  השירות,  לא בגין שולמו אשר המנוי דמי יוחזרו התקופה שלפני ביטול כתב השירות. 7.7 החברה  רשאית  לערוך  בכל  עת  שינויים ייכנס כאמור ושינוי זה, בכתב  שירות לתוקף 30 יום  לאחר  מתן  הודעה  על  כך המנוי יהיה זה, בכתב  למנוי.  במקרה רשאי להמשיך בכפוף לשינוי שיערך בכתב השירות או להודיע על רצונו להפסיק את המנוי על פי כתב השירות בהודעה בכתב לחברה.

## .8 תנאי הצמדה ודמי המנוי

8.1 שיעורם  של  דמי  המנוי  קבוע  בדף  פרטי הביטוח. 8.2 כל  התשלומים  על  פי , כתב  שירות  זה לרבות  דמי  המנוי  וההשתתפות  העצמית צמודים למדד . מדד משמעו "המדד" וירקות פירות כולל לצרכן המחירים המתפרסם  מדי  פעם  בפעם  ע"י  הלשכה המרכזית  לסטטיסטיקה  וכולל  אותו  מדד אף אם יתפרסם ע"י כל גוף או מוסד רשמי אחר שיבוא במקומו, בין אם יהיה בנוי על אותם  נתונים  שעליהם  בנוי  המדד  הקיים יבוא  במקום לאו.  אם ובין  אם המדד האמור מדד אחר שיתפרסם על ידי גוף או מוסד  כאמור  ואותו  גוף  או  מוסד  לא  קבע

6

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

| * טלפון 2735 פקס 037348178   | האלקטרוני הדואר כתובת polisotbs@harel-ins.co.il   | הלל אבא 3 ת"ד , ,1951 גן רמת 5211802   | האינטרנט אתר כתובת www.harel-group.co.il   |
|------------------------------|---------------------------------------------------|----------------------------------------|--------------------------------------------|

## תמצית תנאי כתב השירות- רפואה אישית און ליין

## ייעוץ רפואי מקוון בשיחת וידיאו ומרפאות לרפואה ראשונית

## מספר נספח 152 מהדורה 7/2016

| ת פרטי מצית השירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ת פרטי מצית השירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ת פרטי מצית השירות כתב                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | ת פרטי מצית השירות כתב                                           |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------|
| ליין און אישית רפואה                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | ליין און אישית רפואה                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | ליין און אישית רפואה                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              | שם השירות כתב                                                    |
| כתב שירות                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | כתב שירות                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | כתב שירות                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | ה סוג ביטוח                                                      |
| השירות כתב מצורף אליה הביטוח לפוליסת בהתאם לכתב השירות.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | השירות כתב מצורף אליה הביטוח לפוליסת בהתאם לכתב השירות.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | השירות כתב מצורף אליה הביטוח לפוליסת בהתאם לכתב השירות.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | תקופת השירות כתב                                                 |
| ייעוץ לקבל אפשרות רפואי והילדים, המשפחה בתחום רופא עם מקוון בארץ ובחו"ל, בשיחת וידאו באמצעות הטלפון המחשב הסלולארי, או הטאבלט. רופאים עם מקוון לייעוץ אפשרות וכן בכתב המצויינים בתחומים מומחים ובמידת השירות, הצורך למרפאה הפניה לרפואה ראשונית או חדר מיון. השירות ניתן בלבד. המבטח עם בהסכם שירות ספק אצל המפורטים במקרים בסעיף 5 לחברה לפנות באפשרותך השירות. לכתב זה. בעניין מפורט מידע לקבלת | ייעוץ לקבל אפשרות רפואי והילדים, המשפחה בתחום רופא עם מקוון בארץ ובחו"ל, בשיחת וידאו באמצעות הטלפון המחשב הסלולארי, או הטאבלט. רופאים עם מקוון לייעוץ אפשרות וכן בכתב המצויינים בתחומים מומחים ובמידת השירות, הצורך למרפאה הפניה לרפואה ראשונית או חדר מיון. השירות ניתן בלבד. המבטח עם בהסכם שירות ספק אצל המפורטים במקרים בסעיף 5 לחברה לפנות באפשרותך השירות. לכתב זה. בעניין מפורט מידע לקבלת | ייעוץ לקבל אפשרות רפואי והילדים, המשפחה בתחום רופא עם מקוון בארץ ובחו"ל, בשיחת וידאו באמצעות הטלפון המחשב הסלולארי, או הטאבלט. רופאים עם מקוון לייעוץ אפשרות וכן בכתב המצויינים בתחומים מומחים ובמידת השירות, הצורך למרפאה הפניה לרפואה ראשונית או חדר מיון. השירות ניתן בלבד. המבטח עם בהסכם שירות ספק אצל המפורטים במקרים בסעיף 5 לחברה לפנות באפשרותך השירות. לכתב זה. בעניין מפורט מידע לקבלת | אינ השירות כתב ו המ את מכסה נוי שירות) בכתב (חריגים הבאים במקרים |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | כתב מחיר החודשי השירות הנחות ללא ותוספות                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | גיל                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | השירות כתב עלות                                                  |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | 10.17                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | ילד גיל עד 20                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                                                  |
|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | 15.04                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | 21-69                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |                                                                  |
| (מדד )12231 עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול השירות כתב מחיר לב! שים הנחה. מתן השירות כתב מחיר נכון זה פרסומ למועד ו. הביטוח דמי ב יקבעו פוליסה לפי המבוטח גיל לביטוח הצטרפותו במועד וישתנו של לגילו בהתאם הביטוח, דמי טבלת פי על הביטוח תקופת במהלך                                                                                                                                        | (מדד )12231 עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול השירות כתב מחיר לב! שים הנחה. מתן השירות כתב מחיר נכון זה פרסומ למועד ו. הביטוח דמי ב יקבעו פוליסה לפי המבוטח גיל לביטוח הצטרפותו במועד וישתנו של לגילו בהתאם הביטוח, דמי טבלת פי על הביטוח תקופת במהלך                                                                                                                                        | (מדד )12231 עקב או הרפואי למצבך בהתאם להשתנות עלול השירות כתב מחיר לב! שים הנחה. מתן השירות כתב מחיר נכון זה פרסומ למועד ו. הביטוח דמי ב יקבעו פוליסה לפי המבוטח גיל לביטוח הצטרפותו במועד וישתנו של לגילו בהתאם הביטוח, דמי טבלת פי על הביטוח תקופת במהלך                                                                                                                                        |                                                                  |

<!-- image -->

| תמצית שירות בכתב השירותים תיאור                                                                                | תמצית שירות בכתב השירותים תיאור                                                                                                                                                                                   | תמצית שירות בכתב השירותים תיאור                                         |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------|
| העצמית השתתפות                                                                                                 | תיאור השירות                                                                                                                                                                                                      | שם השירות                                                               |
| ללא                                                                                                            | סעיף 3.1 שירות לכתב - עד יתקיים הייעוץ 30 בשעות הפנייה, קבלת מרגע דקות השירות. בכתב המצויינות                                                                                                                     | לרפואה מקוון רפואי ייעוץ מומחה רופא עם ראשונית וילדים משפחה רפואת בתחום |
| של סך 100 ₪ רפואי ייעוץ על עבור זה. סעיף פי על מקוון של סך 90 ₪ מידע איסוף שירות עבור מקוון. רפואי ייעוץ לקראת | סעיף 3.2 שירות לכתב - מקוון רפואי ייעוץ תוןך מומחה רופא עם 24 ממוע שעות ד השירות השירות. קבלת אישור קבלת ניתן בין היתר, בתחומים הבאים: אורולוגיה, המטולוגיה אורטופדיה, , גניקולוגיה, גסטרו, כירורגיה, קרדיולוגיה. | רופא ידי על מקוון רפואי ייעוץ מומחה                                     |
| ללא                                                                                                            | סעיף 3.3 שירות לכתב - הפנייה להמשך טיפול או ביצוע במרפאה בדיקות, לרפואה ראשונית. .                                                                                                                                | במרפאות טיפול המשך ראשונית לרפואה                                       |
| מדד לפי הינם האמורים הסכומים .12231                                                                            | מדד לפי הינם האמורים הסכומים .12231                                                                                                                                                                               | מדד לפי הינם האמורים הסכומים .12231                                     |

## התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה ובכתב השירות.