<!-- image -->

## הצעה לביטוח משכנתא בטוחה

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

חודשים, ותקופת הביטוח הכוללת תהיה בת              שנים.

12 הפוליסה שתוצא תוארך לתקופות נוספות של

## אופן התשלום ד

- [ ] הוראת קבע

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ב פרטי המציע/ה

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד / מקצוע

טלפון )+קידומת(

מיקוד

ישוב

מס' דירה

כניסה

מס'

רחוב

Email

ם כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורי

## ח מבנה הדירה

- [ ] דירה בבניין דירות הבנוי מסיבי, כגון בלוקים ובטון / יציקת בטון. .1

- [ ] בית פרטי בנוי מסיבי )בלוקים ובטון(, כולל גם מבנה בית פרטי בנוי מסיבי עם גג רעפים ע"ג מסגרת עץ. .2

- [ ] .( )לא יבוטח בתוכנית זו בניה קלה / מבנה עץ .3

- דירת גן .4

(

שטח הדירה:                   מ"ר )ברוטו

:

הדירה נמצאת בקומה

מתוך                        קומות

:

מספר חדרים

:

גיל המבנה

)ערך כחדש(

₪                                                            :

סכום ביטוח למבנה הדירה

:

האם קיימים תוספות ושינויים מיוחדים? נא לפרט

:

- [ ] לא, אם לא נא לציין מספר יחידות הדיור במבנה

- [ ] כן ?

האם המבנה הדירה המוצע לביטוח מהווה דירה אחת

:

מספר האנשים המתגוררים בדירה דרך קבע

## ה פרטי הביטוח

:

- [ ] כן, נא לציין מס' הפוליסה

- [ ] לא

?" האם קיים בחברת "הראל" ביטוח חיים )ריסק( על שם המבוטח בתכנית "משכנתא בטוחה

## תיאור הרכוש ז

- [ ] כן, נא לציין כתובת הרכוש המוצע לביטוח:

- [ ] לא

? האם כתובת מבנה הדירה המוצע לביטוח שונה מכתובת המבוטח שצוינה לעיל

טלפון )+קידומת(

מיקוד

ישוב

מס' דירה

כניסה

מס'

כתובת: רחוב

- [ ] כן, אם כן - לתשומת לבך, לא ניתן לרכוש ביטוח דירה.

- [ ] לא

?( האם הדירה משמשת להשכרה לטווח קצר )לתקופה קצרה מחצי שנה

?

- [ ] כן, אם כן - לכמה יחידות דיור

- [ ] לא

? האם הדירה מחולקת ליחידות דיור

## פרטי המשעבד ו

מס' הסניף

שם הבנק המלווה

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

<!-- image -->

## )נזקי צנרת( ט נזקי מים ונוזלים אחרים למבנה

- [ ] כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

- [ ] לא

- [ ] כן

- .2 ? האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

- [ ] לא

- .  בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק: )הינך רשאי/ת לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין שתי האפשרויות המפורטות להלן, והאפשרות שנבחרה 3 תצוין במפרט הפוליסה(. אבקש לקבל שיפוי במקרה נזק למבנה לפי האפשרויות שלהלן:

תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע שיבחר המבוטח

על-פי אפשרות זו המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה הדירה, לבחור את בעל המקצועי שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון ולקבל בפרק 23 שיפוי כספי מהמבטח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו, ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי תנאי , ותהווה תנאי שתעשה לפני ביצוע התיקון , ג' - תנאים כלליים שבפוליסה. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח בכפוף להערכת שמאי מטעם המבטח מוקדם בפוליסת הביטוח.

- [ ] תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם המבטח

, על פי אפשרות זו, יבוצע התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים )להלן: "בעל מקצוע"( שיבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח בקרות מקרה ביטוח מכוסה )בין היתר באתר האינטרנט של הראל(. התיקון יבוצע על חשבון החברה )המבטח(. תשלום דמי השתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

הפוליסה מוגבלת כך שאם בחרת באפשרות תיקון ע"י בעל מקצוע מטעם המבטח, זכות בחירתך בשרברב או בבעל מקצוע אחר לצורך תיקון נזקי מים הוגבלה, והתיקון יבוצע ע"י חברת שרברבים או בעל מקצוע אחר שפרטיו יימסרו לך על ידי חברת הביטוח.

תאריך:                                                                                                    חתימת המציע/ה:

- [ ] כן

- [ ] לא

?( האם רצונך בכיסוי נזקי רטיבות למבנה כתוצאה מאיטום לקוי )רק אם נרכש כיסוי נזקי מים ע"י בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח

- [ ] כן

- [ ] לא

? ליטר 200 האם רצונך בכיסוי נזק לדודי חשמל ודודי שמש שנפחם עד

## דירה ריקה ממתגורר י

- [ ] כן, אם כן נא לציין את התקופה בה תהיה הדירה ריקה

- [ ] לא

? ימים רצופים 60 האם ברצונך לרכוש כיסוי ל-"דירה בלתי תפוסה" לתקופה העולה על

:

ממתגורר

עבור כיסוי מלא של הפוליסה כאשר הדירה בלתי תפוסה, תחול פרמיה נוספת כמצוין בתעריף. : לידיעת המציע/ה

## ביטוח בחברות אחרות יג

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם מבנה הדירה המוצע לביטוח מבוטח גם בחברות אחרות

:

שם החברה:                                                                                                                       סכומי הביטוח

## עבר ביטוחי יד

האם במשך שלוש השנים האחרונות חברת ביטוח כלשהי:

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .1 ? דחתה את הצעתך לבטח סיכון הכלול בפוליסה המבוקשת

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .2 ? ביטלה פוליסה שהוצאה עבורך בגין הרכוש הנ"ל

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .3 ? סירבה לחדש פוליסה שביטחה את הרכוש הנ"ל

- [ ] לא

האם במשך שלוש השנים האחרונות:

- [ ] כן

- .4 ? נגרם נזק לרכוש הנ"ל כתוצאה מסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת

- [ ] לא

- [ ] כן

- .5 ? הוגשה נגדך תביעה בנוגע לסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת

- [ ] לא

:

היא "כן", נא לפרט מתי, בגין מה, ומי היה המבטח 5 או 4 אם אחת התשובות לשאלה

## )לגבי סיכון רעידת אדמה( - ביטוח סכום נוסף בבית המשותף 1 יא פרק א'

כן.  לידיעתך, הסכום הנוסף יהיה זהה לסכום הביטוח של המבנה. ? האם ברצונך לרכוש ביטוח סכום נוסף

## יב קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

?

האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום(

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח/ת לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח/ת לעיל.

תאריך:                                                                                                         חתימת הסוכן:

## טו עמדת טעינה לכלי רכב

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם יש ברשותך עמדת טעינה פרטית לכלי רכב

תשומת לב, ככל שהנך מבוטח/ת בביטוח עמדת טעינה לכלי רכב, יתכן שיהיה כיסוי ביטוחי מקביל במסגרת ביטוח הדירה, והמשמעות היא קיומו של כפל ביטוחי.

<!-- image -->

## טז הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמנ/י.

תאריך:                                                 מס' תעודת זהות:                                                 חתימת המציע/ה:

## פרטיות:

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע , יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## יט הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                       שם הסוכן:                                                       חתימה:

## יח ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צירופך לפוליסה. לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל. באפשרותך להגיש בקשה להסרת .www.harel-group.co.il : מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו, בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## אחזור מידע אישי כ

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## שליחת דבר פרסומת

יז

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## כא אישור חברת הראל

החברה מתחייבת בזה לשלם לבנק את יתרת ההלוואה שבספרי הבנק, לפי סכום טובת הנאתו במועד קרות מקרה הביטוח, אך לא יותר מסכום הביטוח לפי תנאי הפוליסה, ובניכוי סכום ההשתתפות העצמית של המבוטח/ת.

תאריך:                                                                                                      הראל חברה לביטוח בע"מ:

<!-- image -->

## דף מידע למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין ביטוח מבנה דירה - פוליסה משכנתא בטוחה

. להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה משכנתה בטוחה ." "צירוף לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת רשות שוק ההון, ביטוח וחסכון, חוזר פוליסת משכנתא בטוחה נועדה לביטוח מבנה הדירה. הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים. מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד. למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה - לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה באתר חברתנו .www.harel-group.co.il : בכתובת אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יידרש אישורך את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן את כריתת חוזה הביטוח

## פרק א' - ביטוח הדירה

30 פרק זה מכסה נזקים שיגרמו למבנה הדירה ולמתקנים הצמודים לו כתוצאה מסיכונים שונים כגון: שריפה, התפוצצות, רוח שמהירותה עולה על קשר לרבות גשם שלג וברד, פעולות זדון, גניבה, שוד, רעידת אדמה, שטפון. יש לרכוש הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים: הרחבה זו מכסה אבדן או נזק כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה. קיימות שתי אפשרויות לרכישת הרחבה זו, בהתאם לבחירתך: . תיקון הנזק ייעשה באמצעות שרברב מטעם הראל. 1

- . תיקון הנזק יעשה באמצעות שרברב שיבחר על ידך. 2

## (' ' - ביטוח סכום נוסף בבית משותף )הרחבה אפשרית לפרק א 1 פרק א

מסכום ביטוח 70%פרק זה מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד נזק כתוצאה מרעידת אדמה, כאשר הנזק הוא בשיעור שאינו קטן מ מבנה הדירה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבות המבוטח לגבי מוות או פגיעה גופנית שיארעו לצד שלישי ולגבי אבדן או נזק לרכוש של צד שלישי.

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי תשומת לבך! או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.