<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסת משכנתא בטוחה )ב(

(07/2016 )מהדורת

.( להלן הסבר כללי )מתומצת( לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסת משכנתא בטוחה )ב "צירוף לביטוח". פוליסה זו נועדה לביטוח מבנה הדירה. הפוליסה כוללת 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר מספר פרקים.

נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים, בהתאם לבקשתך וצרכיך כאמור בטופס ההצעה. מובהר כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד; למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה.

.www.harel-group.co.il לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, וכן ניתן לעיין בה באתר חברתנו בכתובת

לפני . אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך הפקת פוליסת הביטוח תידרש/י לאשר את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח הדירה

פרק זה מכסה אבדן או נזק שנגרמו למבנה הדירה ולמתקנים הצמודים לו כתוצאה מסיכונים שונים כגון: אש; ברק; רעם; עשן שהוא , קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 תופעה יוצאת דופן ולא קבועה; התפוצצות או התלקחות; רוח שמהירותה עולה על ; נפילת כלי טיס, נפילת חפצים ממנו ורעד על קולי הנגרם ממנו ; ולמעט דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם התקהלות למעט כאשר הדירה אינה תפוסה; , מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה; פעולות זדון; גניבה, שוד, פריצה או נסיון לבצעם אסורה והתפרעות; רעידת אדמה; שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני.

ניתן לרכוש הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים: הרחבה זו מכסה אבדן או נזק שנגרמו לדירה כתוצאה מהימלטות או מדליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף.

. תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם המבטח

יובהר כי לא יינתן כיסוי לנזקי מים ונוזלים אחרים בתקופה שבה הדירה אינה תפוסה.

ניתן לרכוש כיסוי לדירה שאיננה תפוסה, בכפוף לתנאי הפוליסה.

## תשומת לבך!

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל/י בהצעת אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או . הביטוח או בכל דרך אחרת כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.

<!-- image -->