## **הכירו את הפז"מ הביטוחי של הראל!**

**נהגתם במסגרת השירות הצבאי שלכם? אנחנו מחשיבים את זה כחלק מהעבר הביטוחי שלכם!**

מדובר בביטוח מקיף + חובה בלבד למצטרפים חדשים.

רכב בבעלות פרטית, לבעלי רשיון נהיגה מעל שנה ומבוטחים שנתיים ויותר.

ניתן לרכוש כל סוג ביטוח בנפרד בפניה למוקד המכירות של החברה בטלפון 2010* בהתאם לתנאי החיתום בחברה ובכפוף לתנאי הפוליסה וסייגיה.

# הכירו את הפז"מ הביטוחי של הראל!

נהגתם במסגרת השירות הצבאי שלכם?

אנחנו מחשיבים את זה כחלק מהעבר הביטוחי שלכם!

מדובר בביטוח מקיף + חובה בלבד למצטרפים חדשים.

רכב בבעלות פרטית, לבעלי רשיון נהיגה מעל שנה ומבוטחים שנתיים ויותר.

ניתן לרכוש כל סוג ביטוח בנפרד בפניה למוקד המכירות של החברה בטלפון 2010* בהתאם לתנאי החיתום בחברה ובכפוף לתנאי הפוליסה וסייגיה.

## רוצה לשמוע עוד? השאירו פרטים ונחזור אליכם

שם מלא *

מספר טלפון *

מספר תעודת זהות *

תאריך תחילת הביטוח *

בלחיצה על הכפתור, ניתן על ידך אישור ליצירת קשר למתן הצעה מתאימה, לרבות באמצעות סוכן ביטוח מטעמנו.

השדות המסומנים ב* הינם שדות חובה. שליחה

פנייתך התקבלה בהצלחה

<!-- image -->

## תודה רבה

## פנייתך התקבלה בהצלחה

Test

<!-- image -->

## עוד 3 סיבות לעשות ביטוח רכב בהראל

חבילת כיסויים

<!-- image -->

### חבילת כיסויים ושירותים רחבה

נהג מזדמן

<!-- image -->

### אפשרות להוסיף נהג מזדמן בכל זמן ובקלות

ביטוח השתתפות עצמית

<!-- image -->

### ביטול השתתפות עצמית

הצטרפות בהתאם לתנאי החיתום בחברה, לתנאי הפוליסה ובכפוף לאישור מתאים מצה"ל אודות תקופת השימוש ברכב הצבאי ופירוט תאונות, ככל שהיו, במהלך התקופה. לפרטים נוספים פנה למוקד בטלפון 2010* או לסוכן הביטוח.

הפרטים שמסרת ישמשו אותנו לחזור אליך במסרון, במייל ו/או בטלפון.

המידע שייאסף במסגרת תהליך זה, יעובד על ידי הראל לצורך ביצוע פעולות מבוקשות ולמטרות המפורטות [במדיניות הפרטיות](https://www.harel-group.co.il/terms-of-use/Pages/privacy-policy.aspx) שבה יש מידע חשוב  נוסף כולל על זכות העיון והתיקון , ודרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות

[הצהרת נגישות](https://www.harel-group.co.il/about/Pages/available.aspx)