<!-- image -->

## Tour &amp; Care ביטוח בישראל /final\_mem ביטוח בריאות לתיירי 2016 מהדורה יוני

<!-- image -->

16

## תוכן עניינים

|   2 | בישראל לתיירים רפואי ביטוח - TOUR&CARE   |
|-----|------------------------------------------|
|   2 | כלליים ותנאים הגדרות :' א פרק            |
|   8 | המבטח התחייבות :' ב פרק                  |
|  12 | נוספים ביטוח דמי תמורת הרחבות :' ג פרק   |

טבלת גבולות אחריות לפוליסה

## TOUR&amp;CARE ביטוח רפואי לתיירים בישראל

, אם נרכשה פוליסה זו והדבר צויין בדף פרטי הביטוח, כאמור להלן, ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות עבור שירותים רפואיים ו/או ישלם ישירות לנותני השירות ו/או למוסד הרפואי שסיפק , את שירותי הבריאות בגין מקרה ביטוח ו/או יפצה את המבוטח, הכל כמוגדר וכמפורט בפוליסה במשך תקופת הביטוח, בגבולות אחריות המבטח, בתנאים, בסייגים ובחריגים כמפורט בפוליסה זו.

## פרק א': הגדרות ותנאים כלליים

## 1 . הגדרות

- 1.1 . הראל חברה לביטוח בע"מ. המבטח:
- 1.2 . , מי ששוהה במדינת ישראל באופן ארעי ושאינו תושב או אזרח מדינת ישראל המבוטח: אשר שמו מצויין בדף פרטי הביטוח.
- 1.3 . חוזה ביטוח זה, לרבות ההצעה, דף פרטי ביטוח וכל נספח או תוספת הפוליסה: המצורפים לו.
- 1.4 . , טופס ההצעה המהווה בקשה להצטרף לביטוח על-פי פוליסה זו הצעת הביטוח: כשהוא מלא על כל פרטיו וחתום על ידי המבוטח או על ידי אפוטרופוס חוקי. ההצעה ) תכלול גם את הצהרת הבריאות שמולאה ונחתמה על ידי המבוטח (או האפוטרופוס וכן את פרטי אמצעי התשלום.
- 1.5 . דף המצורף לפוליסה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה, הכולל, בין דף פרטי הביטוח: היתר, פרטים אישיים של המבוטח ואת התנאים הדרושים לשם התאמת פוליסת הביטוח לתנאי חוזה הביטוח למבוטח. במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה לבין התנאים המפורטים בדף פרטי הביטוח, יגברו התנאים בדף פרטי הביטוח.
- 1.6 . כל מקום או מדינה מחוץ לישראל, לרבות כל אמצעי תחבורה בדרכם מישראל חו"ל: או אליה.
- 1.7 . , שטח מדינת ישראל, למעט כל אמצעי תחבורה בדרכם לישראל או ממנה ישראל: לרבות השטחים שבשליטת צה"ל אך למעט השטחים המוחזקים על ידי הרשות הפלסטינאית.
- 1.8 . תקופת הביטוח כפי שצויינה בדף פרטי הביטוח. תקופת הביטוח לא תקופת הביטוח: תעלה על התקופה המרבית, בהתאם למפורט להלן:

## 1.8.1 . תקופה מרבית:

180 יום, עם אופציה להארכה לתקופה של עד 180 :59 למבוטחים עד גיל יום בסך הכל. 365יום נוספים אולם לא יותר מ

- יום עם אופציה להארכה לתקופות נוספות 90 :65 עד גיל 60 למבוטחים מגיל יום בסך הכל. 365יום כל אחת, אולם לא יותר מ 90 בנות
- יום עם אופציה להארכה לתקופה נוספת 45 :75 עד גיל 66 למבוטחים מגיל יום בסך הכל. 90 יום, אולם לא יותר מ 45 בת
- 1.9 . תקופת ביטוח שהוארכה, בין במסגרת אותה פוליסת ביטוח ובין תקופה נוספת: להלן. 2.11 במסגרת פוליסת ביטוח חדשה בהתאם להוראות סעיף

- 1.10 . שעות מתחילת תקופת הביטוח כהגדרתה בסעיף 48 תקופה של תקופת אכשרה: , אשר במהלך תקופה זו, המבטח לא יהיה אחראי למקרה ביטוח שאירע, למעט 1.8 להלן. מקרה ביטוח שאירע במהלך תקופת 1.12 במקרה של תאונה, כמוגדר בסעיף האכשרה דינו כמקרה ביטוח שאירע לפני תחילת הביטוח.
- 1.11 . מקרה בו נזקק המבוטח בתוך תקופת הביטוח, לטיפול רפואי בישראל מקרה ביטוח: הכלול במסגרת פוליסה זו והטיפול הרפואי ניתן בתוך תקופת הביטוח ו/או לכל יום מיום סיום תקופת הביטוח, הכל בתנאים, בסייגים ובחריגים 90 המאוחר תוך כמפורט בפוליסה זו.
- 1.12 . , חבלה גופנית שנגרמה עקב הפעלת כוח פיזי בלבד, כתוצאה מאירוע פתאומי תאונה: חד פעמי ובלתי צפוי מראש, הנגרם במישרין על ידי גורם חיצוני וגלוי לעין, המהווה את למען הסר ספק, אלימות . הסיבה היחידה הישירה והמידית לקרות מקרה הביטוח , מילולית ו/או לחץ נפשי ו/או הצטברות של פגיעות זעירות חוזרות לאורך תקופה ." הגורמים לנכות לא ייחשבו כ"תאונה
- 1.13 . בית חולים או מרפאה לרבות מכון רפואי, מעבדה, מרכזי אבחון, בית מוסד רפואי: מרקחת.
- 1.14 . מוסד בישראל המוכר ע"י הרשויות המוסמכות כבית בית חולים כללי - ממשלתי: חולים כללי/ממשלתי ומשמש כבית חולים בלבד, להוציא מוסד שהוא גם סנטוריום ו/או בית החלמה ו/או בית הבראה ו/או מוסד משקם.
- 1.15 . מקום המיועד למתן טיפול רפואי דחוף המאושר על ידי הרשויות המוסמכות חדר מיון: בישראל לפעול כחדר מיון.
- 1.16 . הוצאות רפואיות הכרוכות באשפוז המבוטח בבית הוצאות אשפוז בבית חולים: יום 90 חולים, אשר הוצאו במהלך תקופת הביטוח ולמשך תקופה שלא תעלה על כמפורט בפוליסה.
- 1.17 . , תשלום עבור טיפול רפואי, בדיקות אבחון, תרופות הוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז: אשר יסופקו למבוטח שלא במסגרת אשפוז בישראל ולא יותר מהקבוע בפוליסה.
- 1.18 . בעל תעודת הסמכה ברפואה המוסמך כדין לעבוד כרופא בישראל. רופא:
- 1.19 . רופא כללי, שאינו מומחה, וכן רופא מומחה ברפואת משפחה ו/או רופא מטפל: ברפואה פנימית ו/או בגינקולוגיה.
- 1.20 . נסיבות שבהן אדם מצוי בסכנה מיידית לחייו או קיימת סכנה מצב חירום רפואי: מיידית כי תגרם לאדם נכות חמורה בלתי הפיכה, אם לא יינתן לו טיפול רפואי דחוף.
- 1.21 . מערכת נסיבות רפואיות שאובחנו במבוטח לפני מועד הצטרפותו מצב רפואי קודם: לביטוח, לרבות בשל מחלה או תאונה; לענין זה, 'אובחנו במבוטח" - בדרך של אבחנה רפואית מתועדת, או בתהליך של אבחון רפואי מתועד שהתקיים בששת החודשים שקדמו למועד ההצטרפות לביטוח.
- 1.22 . חומר כימי או ביולוגי שנועד לטיפול במצבו הרפואי של המבוטח, מניעת תרופה: החמרת מצבו הרפואי של המבוטח (לרבות מניעת התפתחותם של מצבים רפואיים , נוספים) או מניעת הישנות מצבו הרפואי של המבוטח, כתוצאה ממחלה או תאונה ואשר אושר ע"י הרשויות המוסמכות בישראל ונכלל ברשימת התרופות המאושרות ו/או ע"י הרשויות המוסמכות באחת או יותר מהמדינות המוכרות.
- 1.23 . בית חולים כללי - ממשלתי ו/או בית חולים פרטי אשר אושר נותני שירותים בהסכם: , מראש על ידי המבטח, ובנוסף רופאים ו/או מוסד רפואי הקשורים בהסכם עם המבטח ששמם נקוב בהצעה לביטוח אשר מהם ומהם בלבד יהיה זכאי המבוטח לקבל את שירותי הבריאות המפורטים בפוליסה זו, הכל בכפוף לתנאי הפוליסה.

- 1.24 . , הסכום בגין פוליסה זו שעל המשלם ו/או על המבוטח לשלם לחברה דמי הביטוח: על-פי תנאי הפוליסה, כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- 1.25 . האדם או התאגיד, המתקשר עם המבטח על-פי פוליסה זו לצורך תשלום המשלם: הפרמיה, ואשר שמו נקוב בדף פרטי הביטוח ובהצעה.
- 1.26 . חלקו של המבוטח בהוצאה בגין מקרה ביטוח כמפורט בדף פרטי השתתפות עצמית: הביטוח. מובהר בזאת כי חבות המבטח לתשלום כלשהו, תהיה רק לגבי הוצאות המבוטח שמעבר להשתתפות זו.
- 1.27 . מוקד טלפוני מטעם המבטח, הנותן מענה למבוטחים בכל הקשור מוקד השירות: שעות ביממה. 24 לנותני השירותים, והפועל
- 1.28 . כהגדרתו בחוק ביטוח בריאות. סל שירותי בריאות:
- 1.29 . כל השירותים הרפואיים להם זכאי המבוטח על פי תנאי שירותי בריאות/רפואה: פוליסה זו.
- 1.30 . שירותים שיינתנו על ידי רופא מטפל כהגדרתו לעיל. שירותי רפואה ראשונית:
- 1.31 . .1981 חוק חוזה הביטוח תשמ"א חוק חוזה הביטוח:
- 1.32 . דולר של ארה"ב. דולר:

## 2 . תנאים כלליים

- 2.1 . הציג המבטח למבוטח לפני כריתת החוזה, אם בטופס של הצעת ביטוח חובת גילוי: ואם בדרך אחרת שבכתב, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן - ענין מהותי), על המבוטח להשיב עליה בכתב תשובה מלאה וכנה. שאלה גורפת הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם היתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- 2.1.1 . , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של ענין שהוא ידע כי הוא ענין מהותי דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- 2.1.2 . , ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא היתה מלאה וכנה, רשאי המבטח , תוך שלושים ימים מהיום שנודע לו על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.
- 2.1.3 . ביטל המבטח את הפוליסה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות המבטח, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה.
- 2.1.4 . קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפוליסה מכוח סעיף זה, אין המבטח חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלה לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והמבטח פטור כליל בכל אחת מאלה:
- 2.1.4.1 . התשובה ניתנה בכוונת מרמה.
- 2.1.4.2 . מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר, אילו ידע את המצב לאמיתו; במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח בניכוי הוצאות המבטח.
- 2.1.5 . המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות לעיל בכל אחת מאלה, אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- 2.1.5.1 . הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.

- 2.1.5.2 . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- 2.2 . כניסתה של פוליסה זו לתוקף מותנית בתשלום פרמיה ראשונה תוקף הפוליסה: בפועל. תנאי זה לא יחול אם התקבל על ידי המבוטח אמצעי תשלום שניתן לגבות ממנו את פרמיית הביטוח. אם שולמו למבטח דמי ביטוח, לפני שניתנה הסכמת המבטח לעריכת הביטוח, לא ייחשב התשלום כהסכמת המבטח לעריכת הביטוח. במקרה זה יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה החלטה בדבר קבלתו 90 ישלח המבטח בתוך או אי קבלתו של המועמד לביטוח, ותשלח לו, לפי העניין, פוליסת ביטוח לרבות דף פרטי ביטוח, או הודעת דחייה על פיה המבוטח לא מתקבל לביטוח ואין לו כיסוי ביטוחי בתוקף או פנייה להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית. לא שלח המבטח יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה, הודעת דחייה כאמור לעיל או פנייה 90 תוך להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית, ייחשב המבוטח כמי שצורף לביטוח בתנאים הקבועים בהצעת הביטוח. אירע למועמד לביטוח מקרה ביטוח בתקופה שבין קבלת דמי הביטוח לראשונה לבין החלטת המבטח בדבר קבלתו או אי קבלתו לביטוח ועל פי הוראות החיתום הרפואי הקיימות במבטח לגבי מועמדים לביטוח בעלי מאפיינים דומים, היה המבטח מודיע למועמד לביטוח בתום הליך החיתום, על קבלתו לביטוח (אלמלא קרה מקרה הביטוח), יהיה זכאי המועמד לביטוח לכיסוי במסגרת הפוליסה בגין מקרה הביטוח וזאת בכפוף לכל יתר הוראות הפוליסה ותנאיה.
- 2.3 . המשלם או המבוטח לפי העניין, חייב לשלם למבטח את דמי הביטוח מסים והיטלים: , ואת המיסים הממשלתיים והאחרים החלים על הפוליסה או המוטלים על דמי הביטוח על סכומי הביטוח ועל כל התשלומים האחרים שהמבוטח מחוייב לשלמם על פי הפוליסה, בין אם המיסים הללו קיימים ביום עריכת הפוליסה ובין אם הם יוטלו במועד שלאחר מכן.
- 2.4 . תקופת התיישנות של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח התיישנות: על פי פוליסה זו, היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח. אם עילת התביעה הנה נכות שנגרמה למבוטח מתאונה כאמור בפרק ג' להלן, תימנה תקופת ההתיישנות מיום שקמה למבוטח זכות לתבוע תגמולי ביטוח לפי תנאי חוזה הביטוח.
- 2.5 . על המבוטח להודיע למבטח על כל שינוי כתובת במכתב. הודעה שתישלח הודעות: על ידי המבטח לכתובת האחרונה הידועה לו של המבוטח תחשב כהודעה שנמסרה לו כהלכה.
- 2.6 . המבטח יהיה רשאי לשנות מעת לעת את רשימת נותני השירות שבהסכם. שינויים:
- 2.7 . מקום השיפוט הבלעדי והייחודי בכל הקשור והנובע מפוליסה זו : מקום השיפוט יהא בבתי המשפט המוסמכים בישראל בלבד על פי הדין בישראל, ולא תהא סמכות שיפוט לבית משפט אחר כלשהו. הדין אשר יחול על תביעות הנובעות ו/או קשורות לפוליסה זו הינו הדין הישראלי.

## 2.8 . הצהרת בריאות:

המבוטח ימסור למבטח הצהרת בריאות וויתור על הסודיות הרפואית.

## 2.9 . : תביעות ותגמולי ביטוח

- 2.9.1 . הודעה על כל מקרה ביטוח תימסר למבטח בזמן סביר, מהר ומוקדם ככל הניתן. להודעה יצורפו כל הפרטים אודות מקרה הביטוח, אשר ישלחו למבטח כדי לקבל את כל העובדות הדרושות לו.
- 2.9.2 . המבוטח יצרף לטופס ההודעה על מקרה הביטוח את כל המסמכים הרפואיים ) הרלוונטיים הנוגעים למקרה הביטוח כולל אבחנות, תולדות המקרה (אנמנזה ואם בוצעו תשלומים על ידי המשלם ו/או המבוטח - קבלות מקוריות על

ביצוע התשלום או בהעדר קבלה מקורית, כנגד העתק בצירוף הסבר למי נשלחה הקבלה המקורית ואישור של אותו גורם בגין הסכום ששילם המבוטח בגין מסמכים אלו או בצירוף הסבר למי נשלחו המסמכים המקוריים ופירוט הסיבה לכך שאין ביכולתו להמציאם.

- 2.9.3 . המבוטח ישתף פעולה עם המבטח לפני ואחרי הגשת התביעה ויעשה כל הנדרש כדי לאפשר למבטח לברר חבותו לתשלום על פי הפוליסה והיקפה.
- 2.9.4 . המבטח יהא רשאי על פי שיקול דעתו, לשלם את תגמולי הביטוח או חלק מהם, ישירות לנותני השירות, או לשלמם למבוטח כנגד קבלות מקוריות (או בהעדר קבלה מקורית, כנגד העתק בצירוף הסבר למי נשלחה הקבלה המקורית ואישור של אותו גורם בגין הסכום ששילם המבוטח בגין מסמכים אלו או בצירוף הסבר למי נשלחו המסמכים המקוריים ופירוט הסיבה לכך שאין ביכולתו להמציאם  ). המבוטח זכאי לקבל מהמבטח, לפי דרישתו, כתב התחייבות כספית לנותני השירות אשר יאפשר לו קבלת שירות רפואי ובלבד שזכאותו על פי הפוליסה אינה שנויה במחלוקת.
- 2.9.5 . תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח, בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע ישראלי - ישולמו במטבע ישראלי ויוצמדו למדד המחירים לצרכן ממועד תשלומן על-ידי המבוטח ועד למועד תשלום תגמולי הביטוח. תגמולי ביטוח מכוח פוליסה זו ישולמו במטבע ישראל, לפי הפירוט הבא:

, יחושבו תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח לצורך בחינת גבול האחריות בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע ישראלי, בהתאם לערכו הדולרי של כל תשלום על פי סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח, הידוע במועד ביצוע תשלום תגמולי הביטוח. לעניין סעיף זה 'מדד" - מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה או בהעדר פרסום כנ"ל, מדד שיתפרסם על ידי גוף רשמי אחר שיבוא במקומו, או מדד כלשהו שייוחד לשירותי בריאות.

- 2.9.6 . תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח, בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע שאינו מטבע ישראלי - יומרו מהמטבע שבו שולמו לדולר ארה"ב וממנו למטבע ישראלי בהתאם לשער הידוע במועד תשלום תגמולי הביטוח של סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח.
- 2.9.7 . המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולים על גבול האחריות. סך כל תגמולי הביטוח ששולמו, לצורך בחינת גבול האחריות יחושב בהתאם לערכו בדולר ארה"ב של כל תשלום על פי סוג שער החליפין שלפיו שילם המבוטח את דמי הביטוח הידוע במועד ביצועו של התשלום.
- 2.9.8 . נפטר המבוטח, ישלם המבטח את יתרת תגמולי הביטוח לנותן השירות הרפואי לו התחייב לשלם. בהעדר התחייבות כלפי נותן השירות הרפואי או אם נותרה יתרה לאחר ביצוע תשלום על פי התחייבות האמורה ישלם את היתרה לעיזבונו ו/או ליורשיו של המבוטח על פי צו קיום צוואה ו/או על פי צו ירושה.
- 2.9.9 . המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולים על סכום הביטוח, והמבטח ישלם למבוטח ו/או לנותני השירות בהסכם עד לגובה סכום זה.
- 2.9.10 . היה המבוטח זכאי לכיסוי ההוצאות המשולמות על פי ביטוח זה במלואן או חלקן במסגרת פוליסה אחרת בחברת ביטוח אחרת, ישלם המבטח באופן יחסי את חלקו עבור ההוצאות שהוצאו בפועל, בהתאם להיקף וליחס הכיסוי לו זכאי המבוטח מכלל המבטחים. על המבוטח להודיע למבטח מיד לאחר שנעשה כפל ביטוח.

- 2.9.11 . עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותה או להכביד עליה, לא יהא המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו הדבר.
- 2.10 . המבטח יהיה זכאי לדרוש מהמבוטח באופן סביר לעבור בדיקות בדיקה רפואית: רפואיות אצל רופא מטעם המבטח ועל חשבון המבטח או אצל רופא מטעם המבוטח.

## 2.11 . תקופה נוספת להארכת תקופת הביטוח:

- 2.11.1 . . המבוטח רשאי לפנות למבטח להאריך את תקופת הביטוח לתקופה נוספת הארכת תקופת הביטוח תהיה בכפוף לאישור של המבטח ולמילוי הצהרת בריאות חדשה מראש ובכתב. מובהר בזה, כי בתום תקופת הביטוח, כפי שהוגדרה בפוליסה, לא יוארך הביטוח מאליו.
- 2.11.2 . המבטח יהיה זכאי לשנות את דמי הביטוח במועד תחילת הארכה של פוליסה זו. חישוב דמי הביטוח לתקופה הביטוח הנוספת יעשה בהתאם למספר ימי ההארכה לפי תעריף דמי הביטוח אשר יהא תקף אצל המבטח במועד ." תחילת ההארכה ובהתאם לקבוע בפרק ההגדרות לסעיף 'תקופת הביטוח

## 2.12 . ביטול הביטוח:

- 2.12.1 . במקרה שבו המבוטח ו/או המשלם אינו/ם משלם/ים או לא שילמו את דמי הביטוח כסדרם, רשאי המבטח לבטל את הפוליסה בהתאם להוראת חוק חוזה הביטוח.
- 2.12.2 . לעיל, רשאי המבטח לבטל את הפוליסה 2.1.2 במקרה המתואר בסעיף בהתאם להוראת חוק חוזה הביטוח.
- 2.12.3 . בוטלה פוליסת הביטוח לפני תום תקופת הביטוח, יחזיר המבטח את חלק מדמי הביטוח בגין התקופה שהמבוטח אינו עוד בביטוח, בכפוף לחובתו על - " פי הוראות חוק חוזה הביטוח בניכוי דמי טיפול. לעניין סעיף זה 'דמי טיפול הוצאות המבטח בהפקת פוליסת הביטוח, הוצאות הנפקת כרטיס המבוטח וכל הוצאה אחרת הנלוות לתהליך הפקת הפוליסה שלא יפחתו מדמי ביטוח עבור חודשיים בגין פוליסה זו.
- 2.12.4 . המבוטח רשאי לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב למבטח בכל עת.
- 2.13 . העדר אחריות המבטח למעשיו ו/או מחדליו של נותני השירותים - למבטח לא תהא לטיב השירותים הרפואיים ו/או האחרים הניתנים למבוטח במסגרת אחריות כלשהי ביטוח זה. המבטח אינו אחראי לכל נזק שיגרם למבוטח ו/או לכל אדם זולתו באופן ישיר או עקיף עקב בחירתו של המבוטח ו/או הפנייתו על ידי המבטח לנותני שירותים רפואיים ו/או אחרים ו/או עקב רשלנות מקצועית של נותני השירות.

## 2.14 . שינויים דמי ביטוח ותנאי ביטוח:

- 2.14.1 . דמי הביטוח עפ"י פוליסה זו יקבעו בהתאם לגיל המבוטח במועד רכישת הפוליסה כמצויין בדף פרטי הביטוח.
- 2.14.2 . המבטח יהיה זכאי לשנות את דמי הביטוח ואת התנאים של פוליסה זו. שינוי זה יהא תקף בתנאי שהמפקח על שוק ההון, הביטוח והחיסכון אישר את יום לאחר שהודיע המבטח בכתב למבוטח על כך. 30 השינוי והוא יכנס לתוקף
- 2.14.3 . לעיל לא יתחשב בשינוי שחל במצב 2.14.2 שינוי דמי הביטוח כאמור בסעיף בריאותו של המבוטח (אם חל שינוי כנ"ל) במשך התקופה שקדמה לשינוי כאמור.

## פרק ב': התחייבות המבטח

המבטח ישלם למבוטח אצל נותן שירות שבהסכם כדלקמן:

- 3 . הוצאות בעת אשפוז והוצאות שלא בעת אשפוז כמפורט להלן:
- 3.1 . הוצאות בית חולים כללי - ממשלתי בישראל:

אושפז המבוטח בבית חולים כללי- ממשלתי בישראל, ישלם המבטח עבור הוצאות יום: 90 אלו לתקופה שלא תעלה על

- 3.1.1 . , הוצאות בגין האשפוז, לרבות צילומי רנטגן, תרופות, רופאים, מנתח טיפול נמרץ, מרדים, צינתור, שירותים כלליים, לרבות שירותי אחיות .) (להלן: 'הוצאות אשפוז"
- 3.1.2 . . מובהר בזאת, כי המבטח ישלם הוצאות אשפוז לבתי חולים כללי- ממשלתי המבטח לא ישפה את המבוטח ו/או את נותן השירות בגין הוצאות אשפוז במידה ואושפז המבוטח בבית חולים פרטי ו/או קיבל ו/או שילם בגין שירותים רפואיים פרטיים במהלך אשפוזו כאמור.
- 3.2 . הוצאות חדר מיון בכל אחד מבתי החולים הכלליים- ממשלתיים בארץ, במקרים המנויים להלן בלבד:
- 3.2.1 . הפניית רופא.
- 3.2.2 . שבר חדש.
- 3.2.3 . פריקה של כתף או מרפק.
- 3.2.4 . פציעה הדורשת איחוי על ידי תפירה או אמצעי איחוי אחרים.
- 3.2.5 . שאיפה של גוף זר לתוך קנה-הנשימה.
- 3.2.6 . חדירת גוף זר לעין.
- 3.2.7 . מעלות צלסיוס. 38.5 תינוקות עד גיל חודשיים עם חום של למעלה מ
- 3.2.8 . הכשת נחש.
- 3.2.9 . פינוי באמבולנס לחדר מיון מהרחוב או ממקום ציבורי אחר, עקב אירוע פתאומי.
- 3.2.10 . אישור של המבטח.
- 3.2.11 . המיון הסתיים באשפוז שאינו אלקטיבי. המבוטח לא יהיה זכאי לשיפוי מאת המבטח בגין הוצאות חדר מיון הנובעות

מגורם אחר כלשהו מלבד האמור בסעיף זה לעיל.

- 3.3 . הוצאות רפואיות שלא במסגרת אשפוז אצל נותן שירות שבהסכם: המבטח ישלם ישירות לנותני השירותים בגין ההוצאות הרפואיות שייזקפו על-ידי

המבוטח שלא במסגרת אשפוז, כדלקמן:

- 3.3.1 . , טיפול/יעוץ רפואי רק על-ידי נותן שירותים בהסכם טיפול/יעוץ רפואי: ובהשתתפות עצמית כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- 3.3.2 . בדיקות שיסופקו למבוטח על-ידי בדיקות מעבדה, צילומי רנטגן, חבישה: מעבדה ו/או מרפאות שהנם נותני שירות שבהסכם בלבד.
- 3.3.3 . עזרה ראשונה שתינתן למבוטח ע"י תחנת עזרה ראשונה עזרה ראשונה: של מגן-דוד-אדום במקרה חירום בלבד.
- 3.3.4 . דולר לכל תקופת הביטוח. סכום זה ישולם עבור תרופות 200 עד : תרופה/ות שיירשמו על-ידי רופא שבהסכם ואשר נרכשו בבתי-מרקחת שהם נותני שירותים בהסכם, בניכוי סכומי השתתפות עצמית כמפורט בדף פרטי הביטוח.

- 3.3.5 . המבטח ישלם הוצאות העברה באמבולנס : העברה באמבולנס הוצאות , במקרה של מצב חירום רפואי אשר לאחריו אושפז המבוטח בבית חולים פעם אחת בלבד למשך כל תקופת הביטוח ובתנאי שהמבוטח אינו זכאי לכיסוי הוצאה זו על-ידי גורם אחר כלשהו.
- 3.3.6 . דולר לכל תקופת הביטוח. המבוטח 200 עד לסך של טיפול חירום בשיניים: יהיה זכאי לקבל את שירותי החירום ועזרה ראשונה ברפואת שיניים המפורטים להלן בלבד, עבור טיפול חירום בשיניים שיינתן על-ידי מרפאות שיניים שהם נותני שירותים בהסכם בלבד, כטיפול עזרה ראשונה בלבד, אם הטיפול נדרש עקב תאונה ו/או התפרצות כאב פתאומית, כמפורט להלן:
- 3.3.6.1 . עששת נרחבת, סתימה זמנית.
- 3.3.6.2 . חלל פתוח בשן, סתימה זמנית.
- 3.3.6.3 . צוואר שן חשוף, חומר למניעת רגישות.
- 3.3.6.4 . דלקת חריפה, עקירת עצב או חומר חניטה.
- 3.3.6.5 . מורסה ממקור שן, ניקוז מורסה ו/או טיפול בסגר.
- 3.3.6.6 . דחיסת מזון, טיפול בחניכיים.
- 3.3.6.7 . דלקת סב כותרתית, שטיפה ו/או טיפול תרופתי.
- 3.3.6.8 . כאבים לאחר עקירה, שיכוך כאבים.
- 3.3.6.9 . פצעי לחץ תחת תותבת קיימת, שחרור פצעי לחץ.
- 3.3.6.10 . טיפול להקלה או להפסקת הכאב.
- 3.3.6.11 . בדיקה וצילום השיניים הכואבות.
- מתן מרשם מתאים לשיכוך הכאב במקרה ולא ניתן לטפל בשן באותה עת.
- 3.3.6.12 .

## 3.4 . הוצאות העברת גופה:

במקרה של מות המבוטח, המבטח ישלם בגין הוצאות העברת הגופה מישראל לארץ ובלבד שההוצאה לא משולמת

, דולר 5,000 מוצאו של המבוטח, עד לסכום מרבי של על ידי גורם אחר כלשהו.

חבות המבטח בגין הוצאות רפואיות, ביחס למקרה ביטוח שאירע בתוך תקופת הביטוח ואשר הטיפול בו לא הושלם לפני תום תקופת הביטוח, תימשך

למען הסר ספק, יום לאחר תום תקופת הביטוח. 90 לתקופה נוספת בת

דולר לכל 100,000 התחייבות המבטח בפרק זה (פרק ב') לא תעלה על סך כולל של .) תקופת הביטוח (גבול האחריות אינו מצטבר אם הוארכו תקופות ביטוח

## 4 . חריגים כלליים לפוליסה

המבטח לא יהא אחראי ולא יהא חייב לשלם תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח כולו או מקצתו בכל אחד מהמקרים הבאים:

- 4.1 . מקרה הביטוח אירע לפני תאריך תחילת הביטוח.
- 4.2 . מקרה הביטוח אירע במשך תקופת האכשרה.
- 4.3 . מצב רפואי קודם: מקרה ביטוח אשר גורם ממשי לו היה מהלכו הרגיל של מצב רפואי קודם, ואשר אירע למבוטח בתקופה שבה חל הסייג.
- -סייג בשל מצב רפואי קודם, לענין מבוטח שגילו במועד תחילת תקופת הביטוח הוא
- 4.3.1 . שנים - יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מתחילת 65פחות מ תקופת הביטוח.

- 4.3.2 . שנים או יותר - יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על חצי שנה מתחילת 65 תקופת הביטוח.
- 4.4 . מקרה הביטוח אירע לאחר תום תקופת הביטוח.
- 4.5 . אי שפיות, הפרעות נפש ו/או מחלות נפש ו/או טיפולים נפשיים ו/או טיפולים פסיכולוגיים ו/או הפרעות פסיכיאטריות, התאבדות או ניסיון לכך, פגיעה עצמית בין אם מדעת ובין אם לאו, אלכוהוליזם, שימוש בסמים למעט שימוש בסמים רפואיים לפי הוראת רופא.
- 4.6 . השתתפות המבוטח בספורט אתגרי על פי הרשימה המופיעה באתר החברה. לעניין זה 'ספורט אתגרי" הינו - ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והדורשים מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני. רשימת ענפי הספורט www.harelהאתגרי תעודכן מעת לעת על פי הרשימה המופיעה באתר החברה .) (לשונית ביטוח תיירים group.co.il
- 4.7 . פעילות ספורטיבית במסגרת אגודת ספורט רשומה לפי חוק הספורט התשמ"ח ו/או ספורט מקצועני ו/או פעילות ספורטיבית תחרותית, הכוללות שכר בצידן. 1988
- 4.8 . מחלות מין.
- 4.9 . .1975 תאונת דרכים, כהגדרה בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים התשל"ה
- 4.10 . .1995 תאונת עבודה, כהגדרתה בחוק הביטוח הלאומי (נוסח משולב) התשנ"א
- 4.11 . , מקרה הביטוח נגרם או הינו תוצאה של שירות המבוטח בכוחות הביטחון לסוגיהם לרבות: בצבא סדיר או בשירות מילואים או בצבא קבע או משטרה.
- 4.12 . השתתפות סבילה של המבוטח בפעולת חבלה או טרור מכל סוג שהוא ו/או במלחמה ו/או פעולה מלחמתית של כוחות עוינים, סדירים או בלתי סדירים ובלבד שהמבוטח אינו זכאי לכיסוי ההוצאות הרפואיות הנובעות מאירוע כזה מגורם אחר כלשהו.
- 4.13 . הוצאות הריון ו/או לידה ו/או הריון מחוץ לרחם ו/או הוצאות בגין טיפולים/בדיקות שגרתיות שוטפות או מעקב טרום הריון ו/או ייעוץ גנטי ו/או סיבוכי הריון לרבות שמירת הריון, ו/או לידה.
- 4.14 . טיפולי פריון ו/או עקרות.
- 4.15 . הוצאות לטיפול בפג ו/או תינוק שנולד.
- 4.16 . טיפולי רווחה בתינוקות ו/או בילדים, טיפת חלב, חיסונים, השגחה או בדיקות שגרתיות בילדים.
- 4.17 . .' טיפולים בהתפתחות הילד לרבות ליקויי למידה, דיבור, ריפוי בעיסוק וכו
- 4.18 . , בדיקות תקופתיות, בדיקות שגרה ו/או מעקב - שאינן עקב בעיה רפואית פעילה , ניתוחים קוסמטיים או משקמים, ניתוחים ניסוייים, חיסונים, ריפוי ו/או ניתוח חניכיים .) טיפול שיניים (למעט עזרה ראשונה, הכלולה במסגרת טיפול שיניים חירום
- 4.19 . השתלת איברים.
- 4.20 . , שיקום, פיזיותראפיה, תראפיה מכאנית, הידרותראפיה,תראפיה אלטרנטיבית , הומיאופתיה, תרופות אלטרנטיביות, תוכניות מרפא, דיקור, כירופראקטיקה אופטומטריה.
- 4.21 . אביזרים רפואיים, למעט אביזרים רפואיים שניתנו בהשאלה עקב אירוע תאונתי.
- 4.22 . משקפיים ו/או עדשות מגע, עזרי שמיעה ותותבות מכל סוג שהוא.
- 4.23 . הוצאות רפואיות הנובעות מהשתתפות פעילה של המבוטח בפעילויות: מלחמת , אזרחים, פעילות מחתרתית או תחת מסווה, מרד, מהומות, חבלה, קטטות, אלימות טרור, שביתות ו/או פעילות בלתי-חוקית.

- 4.24 . מקרה ביטוח נגרם מביקוע גרעיני או היתוך גרעיני או זיהום רדיואקטיבי.
- 4.25 . תרופה ניסיונית - תרופה אשר לא אושרה ע"י הרשויות המוסמכות בישראל ולא ע"י הרשויות המוסמכות במדינות המוכרות לטיפול בהתוויה הרפואית הנדרשת למבוטח.
- 4.26 . טיפולים רפואיים ניסיוניים מכל מין וסוג שהוא.
- 4.27 . טיפולים, בדיקות וניתוחים מחוץ למדינת ישראל.
- 4.28 . נזק תוצאתי מכל סוג שהוא.
- 4.29 . פעולות מכל סוג בגינן חייב המבוטח לשלם פיצויים לצד שלישי בהתאם לפקודת הנזיקין.
- 4.30 . .3.2 הוצאות חדר מיון - למעט כקבוע בסעיף
- 4.31 . המבטח לא ישלם ולא יהיה אחראי עבור מקרה ביטוח שהתרחש במהלך תקופת הביטוח ואשר הטיפול בגינו נמשך אחרי תום תקופת הבטוח למעט במקרים הבאים:
- 4.31.1 . .1.8 אשפוז בבית חולים שהחל בתוך תקופת הביטוח המוגדרת בסעיף
- 4.31.2 . ימים כמוגדר 90 הוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז למשך תקופה של עד .' בפרק ב
- 4.32 . הוצאות עבור אשפוז בבית חולים ו/או עבור הוצאות שלא בעת אשפוז שניתן היה לדחותן עד שובו של המבוטח לארץ מוצאו, על פי קביעת רופא מומחה בתחום.
- 4.33 . המבוטח כשיר רפואית על פי חוות דעת רופא מומחה בתחום, לחזור לארץ מוצאו לצורך קבלת הטיפול הרפואי.
- 4.34 . שירותים רפואיים שנתנו למבוטח שלא באמצעות נותני השירות שבהסכם עם המבטח.

## פרק ג': הרחבות תמורת דמי ביטוח נוספים

למען הסר ספק, כל ההגדרות, החריגים והתנאים הכלליים בפוליסה חלים גם על פרק ג' מובהר כי חבות המבטח על פי נספח זה תחול בתנאי שפוליסת הביטוח הבסיסית, ונספח זה היו בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח, כמפורט בנספח זה.

## 5 . הטסה רפואית

, אם נרכש נספח זה והדבר צוין בדף הרשימה, בקרות מקרה ביטוח, המבטח יפצה את המבוטח בכפוף לתנאים המפורטים בנספח זה להלן ובכפוף לכלליים, ההגדרות והחריגים המפורטים ('הפוליסה") אליה מצורף נספח זה. TOUR AND CARE בפוליסה הבסיסית

## 5.1 . הגדרה:

הטסה בשירות מטוסים רגיל ו/או במטוס מיוחד בליווי צוות רפואי -הטסה רפואית המותאם מבחינה רפואית למצבו של המבוטח, המועבר מישראל לחו"ל, בתנאים זאת בתנאי שרופא מטעם המבטח בתאום עם הרופא המטפל . המפורטים להלן בישראל, קבע כי עלול להתעורר צורך בהתערבות רפואית במהלך הטיסה ובתנאי נוסף כי ההטסה הרפואית אפשרית והכרחית מבחינה רפואית.

## 5.2 . התחייבות המבטח:

ובתנאי כי מדובר , - המבטח יאפשר הטסה רפואית כמוגדר לעיל הטסה רפואית במקרה של אירוע אשר המבוטח היה זכאי בגינו להחזר הוצאות רפואיות בפוליסה ויעביר את המבוטח לחו"ל. TOUR AND CARE הבסיסית

, דרך ההעברה תיקבע על ידי רופא מטעם המבטח בתאום עם הרופא המטפל בישראל אחריות המבטח . לאחר קבלת מ ידע על מצבו הרפואי של המבוטח ואפשרויות הטיפול עפ"י נספח זה מותנית בכך שביצוע ההטסה הרפואית ייעשה באמצעות המבטח ו/או מי מטעמו בלבד.

יובהר ויודגש כי התחייבות המבטח על פי נספח זה הינה להסדרת ההטסה הרפואית כאמור, בכל דרך או צורה שהיא, ככל שזו בכלל אפשרית בנסיבות הזמן והמקום בו שוהה המבוטח.

.$  10,000 סה"כ ההתחייבות המרבית של המבטח על פי נספח זה לא תעלה על

## 5.3 . ביטול הנספח:

תוקף נספח זה ייפוג בקרות אחד המקרים להלן, הקודם מביניהם:

- 5.3.1 . , אליה מצורף נספח זה, תבוטל TOUR AND CARE כאשר הפוליסה הבסיסית מכל סיבה שהיא.
- 5.3.2 . , עם הפסקת תשלום דמי הביטוח בגין הפוליסה הבסיסית ו/או בגין נספח זה
- בכפוף להוראות הפוליסה הבסיסית ובכפוף לחוק חוזה הביטוח.

## 5.4 . שונות:

לרבות החריגים TOUR AND CARE נספח זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית שאליה צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

## 6 . מוות או אובדן איברים (בישראל בלבד)

, אם נרכש נספח זה והדבר צוין בדף הרשימה, בקרות מקרה ביטוח, המבטח יפצה את המבוטח בכפוף לתנאים המפורטים בנספח זה להלן ובכפוף לכלליים, ההגדרות והחריגים המפורטים ('הפוליסה") אליה מצורף נספח זה. TOUR AND CARE בפוליסה הבסיסית

מובהר כי חבות המבטח על פי נספח זה תחול בתנאי שפוליסת הביטוח הבסיסית, ונספח זה היו בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח, כמפורט בנספח זה.

## 6.1 . הגדרות:

-בנספח זה

## 6.1.1 . תאונה:

, חבלה גופנית שנגרמה עקב הפעלת כוח פיזי בלבד, כתוצאה מאירוע פתאומי , חד פעמי ובלתי צפוי מראש, הנגרם במישרין על ידי גורם חיצוני וגלוי לעין למען . המהווה את הסיבה היחידה הישירה והמידית לקרות מקרה הביטוח הסר ספק, אלימות מילולית ו/או לחץ נפשי ו/או אירוע מוחי ו/או הצטברות של פגיעות זעירות חוזרות לאורך תקופה, הגורמים לנכות לא ייחשבו ." כ"תאונה

## 6.1.2 . אובדן איברים:

אובדן מוחלט, אנטומי או פונקציונאלי, של איבר או גפה או חלקיהם, עקב תאונה שאירעה בישראל בתקופת הביטוח.

## 6.2 . התחייבות המבטח:

נגרם למבוטח בישראל תוך תקופת הביטוח מוות או אובדן איברים שסיבתם הישירה תאונה, ישולמו תגמולי הביטוח כדלקמן:

- 6.2.1 . , ישולמו למוטבים עקב תאונה - במקרה של מות המבוטח מות המבוטח , ובמקרה שלא צוינו מוטבים - ליורשיו החוקיים של המבוטח או למנהלי עזבונו עפ"י צו ירושה ו/או צו קיום צוואה, תגמולי ביטוח על פי הסך הנקוב בטבלת ועד שנה (כולל) 18 ובתנאי שהמבוטח מעל גיל גבולות האחריות בפוליסה (כולל) ביום קרות התאונה. 75 גיל
- 6.2.2 . (כולל) במועד 75 ועד גיל 18 - נגרם למבוטח, מעל גיל אובדן איבר/ים לעיל), יהא זכאי לאחוזים 6.1.2 התאונה, אובדן איבר/ים (כהגדרתו בסעיף דוגמא: נגרם למבוטח מהסכום הנקוב בטבלת גבולות האחריות בפוליסה. המבוטח יקבל $  10,000 אובדן הרגל וסכום הביטוח המירבי הנקוב הנו .$ 6,000 = 10,000 X 60% : במקרה זה

שנה, יהא זכאי 18 מבוטח שבעת קרות מקרה הביטוח טרם מלאו לו למחצית הפיצוי האמור לעיל.

נכות קיימת למבוטח לפני האירוע התאונתי (על פי אסמכתא רפואית) תנוכה על פי גובה שיעור הנכות הקיים, משיעור אובדן האיבר המזכה בתשלום על פי פרק זה.

| שמאל                     | ימין                     | הגוף איבר   |      | גוף איבר       |
|--------------------------|--------------------------|-------------|------|----------------|
| 65%                      | 75%                      | זרוע        | 30%  | אחת עין        |
| 55%                      | 65%                      | אמה         | 100% | עיניים שתי     |
| 50%                      | 60%                      | יד כף       | 20%  | אחת אוזן       |
| 20%                      | 25%                      | יד בוהן     | 50%  | אוזניים שתי    |
| 12%                      | 15%                      | יד אצבע     | 60%  | (מעל רגל הברך) |
| 10%                      | 12%                      | יד צרדת     | 70%  | ירך            |
| 8%                       | 10%                      | יד קמיצת    | 50%  | הרגל כף        |
| 10%                      | 12%                      | יד זרת      | 5%   | רגל בוהן       |
| לעיל הרשום האחוז מן שליש | לעיל הרשום האחוז מן שליש | אצבע פרק    | 3%   | רגל אצבע אחרת  |

אבדן של אותו האיבר. 100% האחוזים המצוינים בטבלה לעיל, מתייחסים ל

איברים שאינם מצוינים בטבלה לעיל - בכל מקרה שבו נגרם אובדן איבר/ לעיל), ייקבע סכום הפיצוי בהתאם לקביעה 6.1.2 ים (כהגדרתו בסעיף של מומחה רפואי לתחום וישולם כאחוז מסכום הביטוח המירבי הנקוב בטבלת גבולות האחריות לפוליסה. דוגמא: נגרם למבוטח אובדן איבר לעיל, והאיבר אינו מצויין בטבלה לעיל, ורופא 6.1.2 כהגדרתו בסעיף $  10,000 נכות וסכום הביטוח המירבי הנקוב הנו 10% קבע כי מדובר ב .$  1,000 = 10,000 X 10% : המבוטח יקבל במקרה זה

) נכות קיימת למבוטח לפני האירוע התאונתי (על פי אסמכתא רפואית תנוכה על פי גובה

שיעור הנכות הקיים, משיעור אובדן האיבר המזכה בתשלום על פי פרק זה.

.$  10,000 סה"כ ההתחייבות המרבית של המבטח על פי נספח זה לא תעלה על

## 6.3 . חריגים

המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח על פי נספח זה אם המוות ו/או אובדן האיברים נגרמו במישרין או בעקיפין על ידי או עקב:

- 6.3.1 . נכות פלסטית.
- 6.3.2 . רעידת אדמה, התפרצות וולקנית, ביקוע גרעיני, היתוך גרעיני, זיהום רדיואקטיבי.
- 6.3.3 . , השתתפות פעילה של המבוטח בפעולה צבאית, משטרתית, מחתרתית מהפיכה, מרד, פרעות, מהומות, חבלה, טרור, שביתה, פעולה בלתי חוקית.
- 6.3.4 . השתתפות של המבוטח בפעולת חבלה או טרור מכל סוג שהוא ו/או במלחמה ו/או פעולה מלחמתית של כוחות עוינים, סדירים או בלתי סדירים.
- 6.3.5 . טיסת המבוטח בכלי טיס, פרט לטיסת המבוטח כנוסע בכלי טייס אזרחי בעל תעודת כשירות להובלת נוסעים בכפוף לחבות המבטח בישראל בלבד.
- 6.3.6 . פציעה עצמית מכוונת או איבוד לדעת או ניסיון לכך, בין אם המבוטח שפוי ובין אם לאו.
- 6.3.7 . , פעילות ספורטיבית במסגרת אגודת ספורט רשומה לפי חוק הספורט

ו/או פעילות ספורטיבית תחרותית ו/או פעילות ספורטיבית 1988 התשמ"ח בצורה מקצוענית (אשר מהווה את עיסוקו העיקרי או שיש שכר כספי .) לצידה

- 6.3.8 . השתתפות המבוטח בספורט אתגרי על פי הרשימה המופיעה באתר המבטח. לעניין זה ספורט אתגרי מתייחס לענפי ספורט הנחשבים למסוכנים והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני. רשימת ענפי הספורט האתגרי תעודכן מעת לעת על (לשונית www.harel-group.co.il פי הרשימה המופיעה באתר המבטח .) תיירים
- 6.3.9 . שימוש בחומרי נפץ.
- 6.3.10 . מחלות נפש, סיכון עצמי במתכוון, פרט להגנה עצמית והצלת נפשות.
- 6.3.11 . אלכוהוליזם או שימוש בסמים ע"י המבוטח.
- 6.3.12 . מוות או נכות כתוצאה מטיפול רפואי או כירורגי.
- 6.3.13 . תאונת עבודה כהגדרתה בחוק המוסד לביטוח לאומי.
- 6.3.14 . אם הנזק נגרם כתוצאה מפעולת איבה כהגדרתה בחוק התגמולים לנפגעי .1970 פעולות איבה, התש"ל
- 6.3.15 . תאונת דרכים כהגדרתה בחוק כהגדרתה בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות .1975 דרכים, התשל"ה

## 6.4 . ביטול הנספח:

תוקף נספח זה ייפוג בקרות אחד המקרים להלן, הקודם מביניהם:

- 6.4.1 . אליה מצורף נספח זה, תבוטל. TOUR AND CARE כאשר הפוליסה הבסיסית
- 6.4.2 . , עם הפסקת תשלום דמי הביטוח בהתאם לאמור בסעיף ביטול הפוליסה לתנאים הכלליים לפוליסה ובכפוף להוראות חוק חוזה הביטוח.

## 6.5 . שונות:

לרבות החריגים TOUR AND CARE נספח זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית שאליה צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

## טבלת גבולות אחריות לפוליסה

רק תנאיה וחריגיה המלאים של הפוליסה יחייבו את המבטח

| האחריות גבולות                       | הכיסוי עיקרי                                                         |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| $100,000                             | לפוליסה אחריות גבול                                                  |
| יום 90 עד                            | אשפוז בעת רפואיות הוצאות                                             |
|                                      | אשפוז בעת שלא רפואיות הוצאות                                         |
| האחריות בגבולות כלול                 | רופא אצל יעוץ טיפול                                                  |
| האחריות בגבולות כלול                 | רנטגן צילומי חבישה, מעבדה, בדיקות                                    |
| האחריות בגבולות כלול                 | מד"א בתחנת ראשונה עזרה                                               |
| $200                                 | תרופות                                                               |
| האחריות בגבולות כלול                 | באמבולנס העברה הוצאות                                                |
| $200                                 | בשיניים חירום טיפול                                                  |
| $5,000                               | גופה העברת                                                           |
| נוספים ביטוח דמי תמורת הרחבות ג' חלק | נוספים ביטוח דמי תמורת הרחבות ג' חלק                                 |
| $10,000                              | רפואית הטסה                                                          |
| $10,000                              | תאונתי אירוע עקב מוחלט איברים אובדן או מוות מהסכום) מחצית 18 גיל (עד |

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 /final\_nun רמת ג 1951 . ת.ד

פנה אל /final\_mem לפרטי מוקד שירות הלקוחות 2735

/final\_kaf הביטוח של /final\_nun וכ /samech או ל