<!-- image -->

## Tour &amp; Care ביטוח בישראל /final\_mem ביטוח בריאות לתיירי

<!-- image -->

2014 דצמבר

## TOUR &amp; CARE בישראל /final\_mem ביטוח רפואי לתיירי

/final\_nun , ישפה המבטח את המבוטח, בגי /final\_nun פרטי הביטוח, כאמור להל /final\_pe בד /final\_nun ה זו והדבר צויי /samech נרכשה פולי /final\_mem א יפק את /samech ד הרפואי ש /samech ישירות לנותני השירות ו/או למו /final\_mem ו/או ישל /final\_mem רפואיי /final\_mem הוצאות עבור שירותי /final\_kaf ה, במש /samech מקרה ביטוח ו/או יפצה את המבוטח, הכל כמוגדר וכמפורט בפולי /final\_nun שירותי הבריאות בגי ה זו. /samech כמפורט בפולי /final\_mem ובחריגי /final\_mem ייגי /samech , ב /final\_mem תקופת הביטוח, בגבולות אחריות המבטח, בתנאי

## /final\_mem כלליי /final\_mem פרק א': הגדרות ותנאי

## 1 . הגדרות

- 1.1 . תקופת הביטוח, לטיפול רפואי בישראל /final\_kaf מקרה בו נזקק המבוטח בתו : מקרה ביטוח תקופת הביטוח ו/או לכל המאוחר /final\_kaf בתו /final\_nun ה זו, והטיפול הרפואי נית /samech גרת פולי /samech הכלול במ ה זו. /samech כמפורט בפולי /final\_mem ובחריגי /final\_mem ייגי /samech , ב /final\_mem תקופת הביטוח, הכל בתנאי /final\_mem יו /samech  /final\_mem מיו /final\_mem יו 90 /final\_kaf תו
- 1.2 . /final\_mem מכות כבית חולי /samech ד בישראל המוכר ע"י הרשויות המו /samech מו : כללי - ממשלתי /final\_mem בית חולי ו/או בית /final\_mem נטוריו /samech  /final\_mem ד שהוא ג /samech בלבד, להוציא מו /final\_mem כללי/ממשלתי ומשמש כבית חולי ./final\_mem ד משק /samech החלמה ו/או בית הבראה ו/או מו
- 1.3 . המבטח בחוזה הביטוח ואשר שמו נקוב /final\_mem או תאגיד, המתקשר ע /final\_mem אד : ה /samech בעל הפולי ה זו. /samech ה, אשר מבקש לבטח את המבוטח בפולי /samech ה כבעל הפולי /samech בפולי
- 1.4 . וי הביטוחי /samech הכי /final\_nun למבטח בגי /final\_mem ה או המבוטח לשל /samech שעל בעל הפולי /final\_mem כומי /samech ה דמי הביטוח: . ה /samech ה זו, על פי תנאי הפולי /samech על פי פולי
- 1.5 . ,/final\_mem הוצאות רפואיות הכרוכות באישפוז המבוטח בבית חולי :/final\_mem הוצאות אשפוז בבית חולי ה. /samech כמפורט בפולי /final\_mem יו 90 תקופה שלא תעלה על /final\_kaf תקופת הביטוח ולמש /final\_kaf אשר הוצאו במהל
- 1.6 . , , תרופות /final\_nun עבור טיפול רפואי, בדיקות אבחו /final\_mem תשלו הוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז: ה. /samech גרת אשפוז בישראל ולא יותר מהקבוע בפולי /samech ופקו למבוטח שלא במ /samech אשר י
- 1.7 . /final\_mem טיפול במצבו הרפואי של המבוטח, ו/או לש /final\_mem חומר כימי או ביולוגי שנועד לש תרופה: מניעת החמרת מצבו הרפואי של המבוטח (לרבות מניעת /final\_mem החלמתו של המבוטח ו/או לש , ) ו/או למניעת הישנות מצבו הרפואי של המבוטח /final\_mem פי /samech נו /final\_mem רפואיי /final\_mem של מצבי /final\_mem התפתחות מכות בישראל ונכלל ברשימת /samech בשל מחלה או תאונה, ואשר אושר ע"י הרשויות המו מכות באחת או יותר מהמדינות המוכרות. /samech התרופות המאושרות ו/או ע"י הרשויות המו
- 1.8 . הראל חברה לביטוח בע"מ. : המבטח
- 1.9 . , ארעי ושאינו תושב או אזרח מדינת ישראל /final\_nun מי ששוהה במדינת ישראל באופ המבוטח: פרטי הביטוח. /final\_pe בד /final\_nun אשר שמו מצויי
- 1.10 . לו. /final\_mem פת המצורפי /samech פח או תו /samech פרטי ביטוח וכל נ /final\_pe חוזה ביטוח זה, לרבות ההצעה, ד ה: /samech הפולי
- 1.11 . , ח שיקבע על ידי המבטח, לרבות הצהרת בריאות /samech הצעה בנו /samech טופ : הצעת הביטוח על ידי המבוטח /final\_mem ודיות רפואית, החתו /samech ה לישראל וכתב ויתור על /samech הצהרה על מועד כני זה, /final\_nun בו נדרשת חתימתו. לעניי /final\_mem ה, מקו /samech ועל ידי בעל הפולי /final\_mem ודיות רפואית של המבטח, החתומי /samech הצהרת בריאות וכתב ויתור /samech טופ : הצהרת בריאות על ידי המבוטח.
- 1.12 . /final\_mem ה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה, הכולל את הפרטי /samech לפולי /final\_pe המצור /final\_pe ד פרטי הביטוח: /final\_pe ד ת הביטוח לתנאי חוזה הביטוח של המבוטח. /samech התאמת פולי /final\_mem לש /final\_mem הדרושי /final\_mem והתנאי

- 1.13 . פרטי /final\_pe מקרה ביטוח כמפורט בד /final\_nun חלקו של המבוטח בהוצאה בגי השתתפות עצמית: כלשהו, תהיה רק לגבי הוצאות המבוטח /final\_mem הביטוח. מובהר בזאת כי חבות המבטח לתשלו שמעבר להשתתפות זו.
- 1.14 . מכות /samech המאושר על ידי הרשויות המו /final\_pe טיפול רפואי דחו /final\_nun המיועד למת /final\_mem מקו :/final\_nun חדר מיו ./final\_nun בישראל לפעול כחדר מיו
- 1.15 . /final\_mem לישראל, לרבות כל אמצעי תחבורה בדרכ /final\_tsadi מחו /final\_mem כל מקו לישראל: /final\_tsadi חו"ל/ מחו מישראל או אליה.
- 1.16 . /final\_mem לישראל או ממנה, לרבות השטחי /final\_mem שטחי ישראל, למעט כל אמצעי תחבורה בדרכ : ישראל טינאית. /samech על ידי הרשות הפל /final\_mem המוחזקי /final\_mem שבשליטת צה"ל ולמעט השטחי
- 1.17 . , בית מרקחת. /final\_nun רפואי, מעבדה, מרכזי אבחו /final\_nun או מרפאה לרבות מכו /final\_mem בית חולי ד רפואי: /samech מו
- 1.18 . בכל הקשור לנותני /final\_mem מענה למבוטחי /final\_nun המבטח, הנות /final\_mem מוקד טלפוני מטע : מוקד השירות שעות ביממה. 24 , והפועל /final\_mem השירותי
- 1.19 . כנה מיידית /samech כנה מיידית לחייו או קיימת /samech מצוי ב /final\_mem אד /final\_nun יבות שבה /samech נ : רפואי /final\_mem מצב חירו ./final\_pe לו טיפול רפואי דחו /final\_nun לא יינת /final\_mem נכות חמורה בלתי הפיכה, א /final\_mem לאד /final\_mem כי תגר
- 1.20 . יבות רפואיות שאובחנו במבוטח לפני מועד הצטרפותו /samech מערכת נ :/final\_mem מצב רפואי קוד של אבחנה /final\_kaf זה, "אובחנו במבוטח" - בדר /final\_nun לביטוח, לרבות בשל מחלה או תאונה; לעני שקדמו /final\_mem בששת החודשי /final\_mem רפואי מתועד שהתקיי /final\_nun של אבחו /final\_kaf רפואית מתועדת, או בתהלי למועד ההצטרפות לביטוח.
- 1.21 . פרטי אשר אושר מראש על /final\_mem כללי - ממשלתי ו/או בית חולי /final\_mem בית חולי :/final\_mem נותני שירותי נקוב /final\_mem המבטח, ששמ /final\_mem ע /final\_mem כ /samech בה /final\_mem ד רפואי הקשורי /samech ו/או מו /final\_mem רופאי /final\_pe/samech ידי המבטח, ובנו בלבד יהיה זכאי המבוטח לקבל את /final\_mem ומה /final\_mem אשר מה , ה זו /samech ברשימה המצורפת לפולי ה. /samech לתנאי הפולי /final\_pe ה זו, הכל בכפו /samech בפולי /final\_mem שירותי הבריאות המפורטי
- 1.22 . כהגדרתו בחוק ביטוח בריאות. ל שירותי בריאות: /samech
- 1.23 . לעבוד כרופא בישראל. /final\_nun כדי /final\_kaf מ /samech מכה ברפואה המו /samech בעל תעודת ה : רופא
- 1.24 . רופא מומחה ברפואת משפחה ו/או ברפואה /final\_nun רופא כללי, שאינו מומחה, וכ רופא מטפל: פנימית ו/או בגינקולוגיה.
- 1.25 . ה זו. /samech זכאי המבוטח על פי תנאי פולי /final\_mem לה /final\_mem הרפואיי /final\_mem כל השירותי שירותי בריאות/רפואה:
- 1.26 . שיינתנו על ידי רופא מטפל כהגדרתו לעיל. /final\_mem שירותי : שירותי רפואה ראשונית
- 1.27 . חיצוני /final\_mem תקופת הביטוח על ידי אמצעי אלי /final\_kaf במש /final\_mem נזק גופני בלתי צפוי הנגר תאונה: יבה היחידה, הישירה והמיידית למותו או לנכותו של המבוטח, למעט /samech והוא ה /final\_nun הגלוי לעי כתוצאה מאלימות מילולית. /final\_mem נזק שנגר
- 1.28 . ,1.29 /final\_pe עי /samech שעות מתחילת תקופת הביטוח כהגדרתה ב 48 תקופה של תקופת אכשרה: תקופה זו, המבטח לא יהיה אחראי למקרה ביטוח שאירע, למעט במקרה /final\_kaf אשר במהל תקופת האכשרה דינו /final\_kaf לעיל. מקרה ביטוח שאירע במהל 1.27 /final\_pe עי /samech של תאונה, כמוגדר ב כמקרה ביטוח שארע לפני תחילת הביטוח.
- 1.29 . , פרטי הביטוח, או תקופה קצרה מזו /final\_pe ה ובד /samech התקופה המצוינת בפולי תקופת הביטוח: ה ותנאיה. /samech שקוצרה על פי הוראות הפולי

## 1.29.1 . תקופה מרבית:

180 אופציה להארכה לתקופה של עד /final\_mem , ע /final\_mem יו 180 :59 עד הגיעו המבוטח לגיל ./final\_mem פי /samech נו /final\_mem יו

/final\_mem יו 90 פות בנות /samech אופציה להארכה לתקופות נו /final\_mem ע /final\_mem יו 90 :65 עד גיל 60 מגיל הכל. /final\_kaf/samech ב /final\_mem יו 365לא יותר מ /final\_mem כל אחת, אול

- 1.29.2 . ת ביטוח /samech גרת אותה פולי /samech במ /final\_nun תקופת ביטוח שהוארכה, בי תקופה מוארכת: ./final\_nun להל 2.11 /final\_pe עי /samech להוראות /final\_mem ת ביטוח חדשה בההתא /samech גרת פולי /samech במ /final\_nun ובי
- 1.30 . .1981 חוק חוזה הבטוח תשמ"א : חוק חוזה הבטוח
- 1.31 . דולר של ארה"ב. : דולר

## 2 . /final\_mem כלליי /final\_mem תנאי

- 2.1 . /final\_mem של הצעת ביטוח וא /samech בטופ /final\_mem הציג המבטח למבוטח לפני כריתת החוזה, א : חובת גילוי ביר לכרות /samech שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח /final\_nun אחרת שבכתב, שאלה בעניי /final\_kaf בדר ), על המבוטח להשיב עליה מהותי /final\_nun עני - /final\_nun שבו (להל /final\_mem את החוזה בכלל או לכרותו בתנאי , אינה /final\_mem , ללא אבחנה ביניה /final\_mem שוני /final\_mem בכתב תשובה מלאה וכנה. שאלה גורפת הכורכת ענייני בירה בעת כריתת החוזה. /samech היתה /final\_mem מחייבת תשובה כאמור אלא א
- 2.1.1 . מהותי, דינה /final\_nun שהוא ידע כי הוא עני /final\_nun תרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עני /samech ה תשובה שאינה מלאה וכנה. /final\_nun מת /final\_nun כדי
- 2.1.2 . /final\_kaf מהותי תשובה שלא היתה מלאה וכנה, רשאית החברה, תו /final\_nun ניתנה לשאלה בעניי וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל /final\_kaf שנודע לה על כ /final\_mem מהיו /final\_mem ימי /final\_mem שלושי ה בהודעה בכתב למבוטח. /samech את הפולי
- 2.1.3 . זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח /final\_pe עי /samech ה מכוח /samech ביטלה החברה את הפולי פעל /final\_mem בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות החברה, זולת א /final\_mem ששיל המבוטח בכוונת מרמה.
- 2.1.4 . החברה חייבת /final\_nun זה, אי /final\_pe עי /samech ה מכוח /samech קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפולי דמי הביטוח שהיו /final\_nun שבי /samech י, שהוא כיח /samech בשיעור יח /final\_mem אלא בתגמולי ביטוח מופחתי ,/final\_mem כמי /samech דמי הביטוח המו /final\_nun כמקובל אצלה לפי המצב לאמיתו לבי /final\_mem משתלמי והחברה פטורה כליל בכל אחת מאלה:
- 2.1.4.1 . התשובה ניתנה בכוונת מרמה.
- 2.1.4.2 . /final\_mem בדמי ביטוח מרובי /final\_pe ביר לא היה מתקשר באותו חוזה, א /samech מבטח יותר, אילו ידע את המצב לאמיתו; במקרה זה זכאי המבוטח להחזר בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח /final\_mem דמי הביטוח ששיל בניכוי הוצאות החברה.
- 2.1.5 . התשובה /final\_mem המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות לעיל בכל אחת מאלה, אלא א שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- 2.1.5.1 . הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה שהתשובה לא היתה מלאה וכנה. /final\_kaf לכ /final\_mem או שהוא גר
- 2.1.5.2 . /final\_mem העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה להתקיי לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- 2.2 . . פרמיה ראשונה בפועל /final\_mem מותנית בתשלו /final\_pe ה זו לתוק /samech תה של פולי /samech כני ה: /samech הפולי /final\_pe תוק לגבות ממנו את פרמיית /final\_nun שנית /final\_mem התקבל על ידי המבוטח אמצעי תשלו /final\_mem תנאי זה לא יחול א כמת החברה לעריכת הביטוח, לא /samech שולמו לחברה דמי ביטוח, לפני שניתנה ה /final\_mem הביטוח. א 90 /final\_kaf כמת החברה לעריכת הביטוח. במקרה זה תשלח החברה בתו /samech כה /final\_mem ייחשב התשלו קבלת דמי הביטוח לראשונה, החלטה בדבר קבלתו או אי קבלתו של המועמד /final\_mem מיו /final\_mem יו פרטי ביטוח, או הודעת דחייה על /final\_pe ת ביטוח לרבות ד /samech , פולי /final\_nun לביטוח, ותשלח לו, לפי העניי /final\_mem או פנייה להשלמת נתוני /final\_pe וי ביטוחי בתוק /samech לו כי /final\_nun פיה המבוטח לא מתקבל לביטוח ואי , קבלת דמי הביטוח לראשונה /final\_mem מיו /final\_mem יו 90 /final\_kaf או הצעת ביטוח נגדית. לא שלחה החברה תו או הצעת ביטוח נגדית, ייחשב המבוטח /final\_mem הודעת דחייה כאמור לעיל או פנייה להשלמת נתוני בהצעת הביטוח. אירע למועמד לביטוח מקרה ביטוח /final\_mem הקבועי /final\_mem לביטוח בתנאי /final\_pe כמי שצור

החלטת החברה בדבר קבלתו או אי /final\_nun קבלת דמי הביטוח לראשונה לבי /final\_nun בתקופה שבי לביטוח /final\_mem הרפואי הקיימות בחברה לגבי מועמדי /final\_mem קבלתו לביטוח, ועל פי הוראות החיתו , על /final\_mem החיתו /final\_kaf הלי /final\_mem , היתה החברה מודיעה למועמד לביטוח, בתו /final\_mem דומי /final\_mem בעלי מאפייני גרת /samech וי במ /samech קבלתו לביטוח (אלמלא קרה מקרה הביטוח), יהיה זכאי המועמד לביטוח לכי ה ותנאיה. /samech לכל יתר הוראות הפולי /final\_pe מקרה הביטוח וזאת, בכפו /final\_nun ה בגי /samech הפולי

- 2.3 . /final\_mem הממשלתיי /final\_mem י /samech לחברה את דמי הבטוח ואת המי /final\_mem המבוטח חייב לשל :/final\_mem והיטלי /final\_mem י /samech מ כומי הבטוח ועל כל /samech על דמי הבטוח, על /final\_mem ה או המוטלי /samech על הפולי /final\_mem החלי /final\_mem והאחרי הללו /final\_mem י /samech המי /final\_mem א /final\_nun ה, בי /samech על פי הפולי /final\_mem שהחברה מחוייבת לשלמ /final\_mem האחרי /final\_mem התשלומי ./final\_nun יוטלו במועד שלאחר מכ /final\_mem ה /final\_mem א /final\_nun ה ובי /samech עריכת הפולי /final\_mem ביו /final\_mem קיימי
- 2.4 . מקרה בטוח על פי /final\_nun תגמולי בטוח בגי /final\_mem תקופת התיישנות של תביעה לתשלו התיישנות: קרות מקרה הבטוח. /final\_mem מיו /final\_mem ה זו, היא שלוש שני /samech פולי
- 2.5 . על המבוטח להודיע לחברה על כל שינוי כתובת במכתב. הודעה שתישלח על ידי הודעות: רה לו כהלכה. /samech החברה לכתובת האחרונה הידועה לו של המבוטח תחשב כהודעה שנמ
- 2.6 . ./final\_mem כ /samech החברה תהיה רשאית לשנות מעת לעת את רשימת נותני השירות שבה :/final\_mem שינויי
- 2.7 . ה זו יהא /samech השיפוט הבלעדי והייחודי בכל הקשור והנובע מפולי /final\_mem מקו השיפוט: /final\_mem מקו מכות שיפוט /samech בישראל, ולא תהא /final\_nun בישראל בלבד על פי הדי /final\_mem מכי /samech בבתי המשפט המו ה זו /samech אשר יחול על תביעות הנובעות ו/או קשורות לפולי /final\_nun לבית משפט אחר כלשהו. הדי הישראלי. /final\_nun הינו הדי
- 2.8 . הצהרת בריאות:

ודיות הרפואית. /samech ור למבטח הצהרת בריאות וויתור על ה /samech המבוטח ימ

## 2.9 . : תביעות ותגמולי ביטוח

- 2.9.1 . ./final\_nun ככל הנית /final\_mem ביר, מהר ומוקד /samech /final\_nun ר למבטח בזמ /samech הודעה על כל מקרה ביטוח תימ אודות מקרה הביטוח, אשר ישלחו   למבטח כדי לקבל /final\_mem להודעה יצורפו כל הפרטי את כל העובדות הדרושות לו.
- 2.9.2 . ההודעה על מקרה הביטוח את כל /samech ה ו/או המבוטח יצרפו לטופ /samech בעל הפולי למקרה הביטוח כולל אבחנות, תולדות /final\_mem הנוגעי /final\_mem הרלוונטיי /final\_mem הרפואיי /final\_mem מכי /samech המ -ה ו/או המבוטח /samech על ידי בעל הפולי /final\_mem בוצעו תשלומי /final\_mem המקרה (אנמנזה) וא /final\_pe או בהעדר קבלה מקורית, כנגד העתק בצירו /final\_mem קבלות מקוריות על   ביצוע התשלו /final\_mem ששיל /final\_mem כו /samech ה /final\_nun בגי /final\_mem בר למי נשלחה הקבלה המקורית ואישור של אותו גור /samech ה ופירוט /final\_mem המקוריי /final\_mem מכי /samech בר למי נשלחו המ /samech ה /final\_pe אלו או בצירו /final\_mem מכי /samech מ /final\_nun המנוי בגי . /final\_mem היכולתו להמציא /final\_nun שאי /final\_kaf יבה לכ /samech ה
- 2.9.3 . המבטח לפני ואחרי הגשת התביעה ויעשו /final\_mem ה והמבוטח ישתפו פעולה ע /samech בעל הפולי ה והיקפה. /samech על פי הפולי /final\_mem כל הנדרש כדי לאפשר למבטח לברר חבותו לתשלו
- 2.9.4 . ,/final\_mem את תגמולי הביטוח או חלק מה /final\_mem המבטח יהא רשאי על פי שיקול דעתו, לשל למבוטח כנגד קבלות מקוריות (או בהעדר /final\_mem ישירות לנותני השירות, או לשלמ בר למי נשלחה הקבלה המקורית ואישור /samech ה /final\_pe קבלה מקורית, כנגד העתק בצירו בר /samech ה /final\_pe אלו או בצירו /final\_mem מכי /samech מ /final\_nun המנוי בגי /final\_mem ששיל /final\_mem כו /samech ה /final\_nun בגי /final\_mem של אותו גור .)  /final\_mem היכולתו להמציא /final\_nun שאי /final\_kaf יבה לכ /samech ופירוט ה /final\_mem המקוריי /final\_mem מכי /samech למי נשלחו המ פית לנותני /samech המבוטח זכאי לקבל מהמבטח, לפי דרישתו, כתב התחייבות כ ה /samech השירות אשר יאפשר לו קבלת שירות רפואי ובלבד שזכאותו על פי הפולי אינה שנויה במחלוקת.
- 2.9.5 . החזר הוצאות ששולמו במטבע ישראלי /final\_nun זכאי המבוטח, בגי /final\_mem תגמולי ביטוח לה על-/final\_nun ממועד תשלומ /final\_nun לצרכ /final\_mem - ישולמו במטבע ישראלי ויוצמדו למדד המחירי ה זו /samech תגמולי הביטוח. תגמולי ביטוח מכוח פולי /final\_mem ידי המבוטח ועד למועד תשלו ישולמו במטבע ישראל, לפי הפירוט הבא:

/final\_nun זכאי המבוטח, בגי /final\_mem יחושבו תגמולי ביטוח לה בחינת גבול האחריות /final\_kaf לצור על /final\_mem לערכו הדולרי של כל תשלו /final\_mem החזר הוצאות ששולמו במטבע ישראלי, בהתא המבוטח את דמי הביטוח, הידוע במועד ביצוע /final\_mem שלפיו שיל /final\_nun וג שער החליפי /samech פי /final\_mem/samech המתפר /final\_nun לצרכ /final\_mem זה "מדד" - מדד המחירי /final\_pe עי /samech  /final\_nun תגמולי הביטוח. לעניי /final\_mem תשלו /final\_mem/samech כנ"ל, מדד שיתפר /final\_mem ו /samech טיקה או בהעדר פר /samech טטי /samech על ידי הלשכה המרכזית ל רשמי אחר שיבוא במקומו, או מדד כלשהו שייוחד לשירותי בריאות. /final\_pe על ידי גו

- 2.9.6 . החזר הוצאות ששולמו במטבע שאינו /final\_nun זכאי המבוטח, בגי /final\_mem תגמולי ביטוח לה מטבע ישראלי - יומרו מהמטבע שבו שולמו לדולר ארה"ב וממנו למטבע ישראלי שלפיו /final\_nun וג שער החליפי /samech תגמולי הביטוח של /final\_mem לשער הידוע במועד תשלו /final\_mem בהתא המבוטח את דמי הביטוח. /final\_mem שיל
- 2.9.7 . כל /final\_kaf/samech . על גבול האחריות /final\_mem המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולי לערכו /final\_mem בחינת גבול האחריות יחושב בהתא /final\_kaf תגמולי הביטוח ששולמו, לצור המבוטח /final\_mem שלפיו שיל /final\_nun וג שער החליפי /samech על פי /final\_mem בדולר ארה"ב של כל תשלו ./final\_mem את דמי הביטוח הידוע במועד ביצועו של התשלו
- 2.9.8 . השירות הרפואי /final\_nun המבטח את יתרת תגמולי הביטוח לנות /final\_mem נפטר המבוטח, ישל נותרה /final\_mem השירות הרפואי או א /final\_nun . בהעדר התחייבות כלפי נות /final\_mem לו התחייב לשל את היתרה לעיזבונו /final\_mem על פי התחייבות האמורה ישל /final\_mem יתרה לאחר ביצוע תשלו צוואה ו/או על פי צו ירושה. /final\_mem ו/או ליורשיו של המבוטח על פי צו קיו
- 2.9.9 . /final\_mem הביטוח, והמבטח ישל /final\_mem כו /samech על /final\_mem המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולי זה. /final\_mem כו /samech עד לגובה /final\_mem כ /samech למבוטח ו/או לנותני השרות בה
- 2.9.10 . /final\_nun או חלק /final\_nun וי ההוצאות המשולמות על פי ביטוח זה במלוא /samech היה המבוטח זכאי לכי י את חלקו /samech יח /final\_nun המבטח באופ /final\_mem ה אחרת בחברת ביטוח אחרת, ישל /samech גרת פולי /samech במ וי לו זכאי המבוטח /samech הכי /samech וליח /final\_pe להיק /final\_mem עבור ההוצאות שהוצאו בפועל, בהתא . על המבוטח להודיע לחברה מיד לאחר שנעשה כפל ביטוח. /final\_mem מכלל המבטחי
- 2.9.11 . דבר שהיה בו כדי למנוע מהחברה את בירור חבותה או /final\_nun עשה המבוטח במתכוו להכביד עליה, לא תהא החברה חייבת בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיתה אילו לא נעשה אותו הדבר. /final\_mem חייבת בה
- 2.10 . ביר לעבור בדיקות רפואיות /samech /final\_nun המבטח יהיה זכאי לדרוש מהמבוטח באופ בדיקה רפואית: המבטח. /final\_nun המבטח ועל חשבו /final\_mem אצל רופא מטע

## 2.11 . הארכת תקופת הביטוח:

- 2.11.1 . . פת /samech את תקופת הביטוח לתקופה נו /final\_kaf המבוטח רשאי לפנות למבטח להארי לאישור של המבטח מראש ובכתב. מובהר /final\_pe הארכת תקופת הביטוח תהיה בכפו הביטוח מאליו. /final\_kaf ה, לא יואר /samech תקופת הביטוח, כפי שהוגדרה בפולי /final\_mem בזה, כי בתו
- 2.11.2 . . ה זו /samech המבטח יהיה זכאי לשנות את דמי הביטוח במועד תחילת הארכה של פולי פר ימי ההארכה /samech למ /final\_mem פת יעשה בהתא /samech חישוב דמי הבטוח לתקופה הביטוח הנו אצל המבטח במועד תחילת ההארכה /final\_pe דמי הבטוח אשר יהא תק /final\_pe לפי תערי ." "תקופת הביטוח /final\_pe עי /samech לקבוע בפרק ההגדרות ל /final\_mem ובהתא

## 2.12 . ביטול הביטוח:

- 2.12.1 . 15 /final\_kaf תו /final\_mem ה ולא שולמו ג /samech וכקבוע בפולי /final\_mem דר /samech במידה ו  לא שולמו דמי הביטוח כ , רשאי המבטח להודיע /final\_mem ה   בכתב לשלמ /samech לאחר שהמבטח דרש מבעל הפולי /final\_mem יו /final\_mem כו /samech ה /final\_mem א /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ימי 21 ה תתבטל כעבור /samech ה בכתב, כי הפולי /samech לבעל הפולי ./final\_nun ולק לפני כ /samech שבפיגור לא י
- 2.12.2 . תקופת הביטוח, יחזיר המבטח את חלק מדמי /final\_mem ת הביטוח לפני תו /samech בוטלה פולי לחובתו על פי הוראות /final\_pe התקופה שהמבוטח אינו עוד בביטוח, בכפו /final\_nun הביטוח בגי חוק חוזה הביטוח.

- 2.12.3 . /final\_pe עי /samech  /final\_nun יוחזרו בניכוי דמי טיפול. לעניי /final\_mem יי /samech : דמי הביטוח היח 2.12.2 /final\_pe עי /samech  /final\_nun לעניי ת הביטוח, הוצאות הנפקת /samech - הוצאות המבטח בהפקת פולי " "דמי טיפול זה ה שלא יפחתו /samech הפקת הפולי /final\_kaf המבוטח וכל הוצאה אחרת הנלוות לתהלי /samech כרטי ה זו. /samech פולי /final\_nun בגי /final\_mem מדמי ביטוח עבור חודשיי
- 2.12.4 . /final\_mem ה א /samech זה כדי לגרוע מזכותו של המבטח לבטל את הפולי /final\_pe עי /samech באמור לעיל ב /final\_nun אי המבוטח /final\_mem העלי /final\_mem לעיל או א 2.12.1 /final\_pe עי /samech , כאמור ב /final\_mem דר /samech לא שולמו דמי ביטוח כ לעיל, כקבוע בחוק חוזה הביטוח. 2.1 /final\_pe עי /samech מהחברה עובדה מהותית כאמור ב
- 2.12.5 . ה בהודעה בכתב לחברה /samech לבטל את הפולי /final\_mem ה ו/או המבוטח רשאי /samech בעל הפולי בכל עת.
- 2.13 . - למבטח לא תהא /final\_mem העדר אחריות המבטח למעשיו ו/או מחדליו של נותני השירותי /final\_mem בקשר ע /final\_mem של נותני השירותי /final\_mem אחריות כלשהי לטיב ו/או   לפעולות ו/או למחדלי ./final\_mem שירותי הבריאות ו/או לתוצאותיה
- 2.14 . -דמי ביטוח ותנאי ביטוח /final\_mem שינויי
- 2.14.1 . ה /samech לגיל המבוטח במועד רכישת הפולי /final\_mem ה זו יקבעו בהתא /samech דמי הביטוח עפ"י פולי פרטי הביטוח וישולמו בתחילת תקופת הביטוח. /final\_pe בד /final\_nun כמצויי
- 2.14.2 . ה זו לכל /samech של פולי /final\_mem המבטח יהיה זכאי לשנות את דמי הביטוח ואת התנאי ,/final\_nun בתנאי שהמפקח על שוק ההו /final\_pe ה זו. שינוי זה יהא תק /samech בפולי /final\_mem המבוטחי לאחר שהודיע /final\_mem יו 30 /final\_pe לתוק /samech אישר את השינוי והוא ייכנ /final\_nun כו /samech הביטוח והחי ./final\_kaf המבטח בכתב למבוטח על כ
- בתוכנית /final\_kaf
- 2.14.3 . /final\_mem לעיל יהיה לכלל המבוטחי 2.14.2 /final\_pe עי /samech שינוי דמי הביטוח כאמור ב חל שינוי כנ"ל) במש /final\_mem ולא יתחשב בשינוי שחל במצב בריאותו של המבוטח (א התקופה שקדמה לשינוי כאמור.

## פרק ב': התחייבות המבטח

## :/final\_nun למבוטח כדלקמ /final\_mem המבטח ישל

- 3 . :/final\_nun הוצאות בעת אשפוז והוצאות שלא בעת אשפוז כמפורט להל
- 3.1 . כללי - ממשלתי בישראל: /final\_mem הוצאות בית חולי

,/final\_nun המבטח עבור הוצאות כדלקמ /final\_mem כללי- ממשלתי בישראל, ישל /final\_mem אושפז המבוטח בבית חולי :/final\_mem יו 90 אלו לתקופה שלא תעלה על

- 3.1.1.1 . , , מנתח /final\_mem , תרופות, רופאי /final\_nun האשפוז, לרבות צילומי רנטג /final\_nun הוצאות בגי , לרבות שירותי אחיות /final\_mem כלליי /final\_mem , צינתור, שירותי /final\_mem , מרדי /final\_tsadi טיפול נמר
- .)" : "הוצאות אשפוז /final\_nun (להל
- 3.1.1.2 . /final\_mem הוצאות אשפוז לבתי חולי /final\_mem מובהר בזאת, כי המבטח ישל /final\_nun כללי- ממשלתי. המבטח לא ישפה את המבוטח ו/או את נות /final\_mem הוצאות אשפוז במידה ואושפז המבוטח בבית חולי /final\_nun השירות בגי /final\_kaf במהל /final\_mem פרטיי /final\_mem רפואיי /final\_mem שירותי /final\_nun בגי /final\_mem פרטי ו/או קיבל ו/או שיל אשפוזו כאמור.
- 3.2 . /final\_mem , במקרי /final\_tsadi באר /final\_mem - ממשלתיי /final\_mem הכלליי /final\_mem בכל אחד מבתי החולי /final\_nun הוצאות חדר מיו בלבד: /final\_nun להל /final\_mem המנויי
- . הפניית רופא.
- 3.2.1
- 3.2.2 . כל שבר חדש.
- 3.2.3 . או מרפק. /final\_pe פריקה חריפה של כת

- 3.2.4 . ./final\_mem פציעה הדורשת איחוי על ידי תפירה או אמצעי איחוי אחרי
- 3.2.5 . קנה-הנשימה. /final\_kaf זר לתו /final\_pe שאיפה של גו
- 3.2.6 . ./final\_nun זר לעי /final\_pe חדירת גו
- 3.2.7 . ./samech יו /samech מעלות צל 38.5של למעלה מ /final\_mem חו /final\_mem ע /final\_mem תינוקות עד גיל חודשיי
- 3.2.8 . הכשת נחש.
- 3.2.9 . ציבורי אחר, עקב אירוע פתאומי. /final\_mem מהרחוב או ממקו /final\_nun לחדר מיו /samech פינוי באמבולנ
- 3.2.10 . אישור של החברה.
- 3.2.11 . באשפוז, שאינו אלקטיבי. /final\_mem תיי /samech ה /final\_nun המיו

/final\_mem הנובעות מגור /final\_nun הוצאות חדר מיו /final\_nun המבוטח לא יהיה זכאי לשיפוי מאת החברה בגי זה לעיל. /final\_pe עי /samech אחר כלשהו מלבד האמור ב

## 3.3 . :/final\_mem כ /samech שירות שבה /final\_nun גרת אשפוז אצל נות /samech הוצאות רפואיות שלא במ

ההוצאות הרפואיות שייזקפו על-ידי המבוטח /final\_nun בגי /final\_mem ישירות לנותני השירותי /final\_mem המבטח ישל :/final\_nun גרת אשפוז, כדלקמ /samech שלא במ

- 3.3.1 . , ובהשתתפות /final\_mem כ /samech בה /final\_mem שירותי /final\_nun רפואי רק על-ידי נות /final\_tsadi טיפול/יעו רפואי: /final\_tsadi טיפול/יעו פרטי הביטוח. /final\_pe עצמית כמפורט בד
- 3.3.2 . ופקו למבוטח על-ידי מעבדה /samech , חבישה: בדיקות שי /final\_nun מעבדה, צילומי רנטג בדיקות בלבד. /final\_mem כ /samech נותני שירות שבה /final\_mem ו/או מרפאות שהנ
- 3.3.3 . למבוטח ע"י תחנת עזרה ראשונה של /final\_nun עזרה ראשונה שתינת עזרה ראשונה: בלבד. /final\_mem במקרה חירו /final\_mem -דוד-אדו /final\_nun מג
- 3.3.4 . עבור תרופות /final\_mem זה ישול /final\_mem כו /samech  . דולר לכל תקופת הביטוח 200 עד תרופה/ות: /final\_mem נותני שירותי /final\_mem ואשר נרכשו בבתי-מרקחת שה /final\_mem כ /samech שיירשמו על-די רופא שבה זה /final\_mem כו /samech . פרטי הביטוח /final\_pe כומי השתתפות עצמית כמפורט בד /samech , בניכוי /final\_mem כ /samech בה תקופות ביטוח. /final\_nun בי אינו מצטבר

/samech גרת אשפוז, ביח /samech הוצאות רפואיות שלא במ /final\_nun פק, חבות המבטח בגי /samech ר /samech ה /final\_nun למע /final\_mem לפני תו /final\_mem תקופת הביטוח ואשר הטיפול בו לא הושל /final\_kaf למקרה ביטוח שאירע בתו תקופת הביטוח. /final\_mem לאחר תו /final\_mem יו 90 פת בת /samech לתקופה נו /final\_kaf תקופת הביטוח, תימש

- 3.3.5 . במקרה /samech הוצאות העברה באמבולנ /final\_mem המבטח ישל :/samech הוצאות העברה באמבולנ אחת /final\_mem , פע /final\_mem רפואי אשר לאחריו אושפז המבוטח בבית חולי /final\_mem של מצב חירו וי הוצאה זו /samech כל תקופת הביטוח ובתנאי שהמבוטח אינו זכאי לכי /final\_kaf בלבד למש אחר כלשהו. /final\_mem על-ידי גור
- 3.3.6 . דולר לכל תקופת הבטוח. המבוטח 200 של /final\_kaf/samech עד ל :/final\_mem בשיניי /final\_mem טיפול חירו /final\_mem המפורטי /final\_mem ועזרה ראשונה ברפואת שיניי /final\_mem יהיה זכאי לקבל את שירותי החירו /final\_mem שה /final\_mem על-ידי מרפאות שיניי /final\_nun שיינת /final\_mem בשיניי /final\_mem בלבד, עבור טיפול חירו /final\_nun להל הטיפול נדרש /final\_mem בלבד, כטיפול עזרה ראשונה בלבד, א /final\_mem כ /samech בה /final\_mem נותני שירותי :/final\_nun עקב תאונה ו/או התפרצות כאב פתאומית, כמפורט להל
- א. תימה זמנית. /samech , עששת נרחבת
- ב. תימה זמנית. /samech ,/final\_nun חלל פתוח בש
- ג. , חומר למניעת רגישות. /final\_pe חשו /final\_nun צוואר ש
- ד. דלקת חריפה, עקירת עצב או חומר חניטה.
- ה. גר. /samech ה ו/או טיפול ב /samech , ניקוז מור /final\_nun ה ממקור ש /samech מור
- ו. ./final\_mem , טיפול בחניכיי /final\_nun ת מזו /samech דחי

- ז. ב כותרתית, שטיפה ו/או טיפול תרופתי. /samech דלקת
- ח. ./final\_mem כאבי /final\_kaf לאחר עקירה, שיכו /final\_mem כאבי
- ט. ./final\_tsadi תחת תותבת קיימת, שחרור פצעי לח /final\_tsadi פצעי לח
- י. קת הכאב. /samech טיפול להקלה או להפ /final\_nun , יינת /final\_mem הנובע מכאב שיניי /final\_pe/samech כל טיפול נו
- . יא הכואבות. /final\_mem השיניי /final\_mem בדיקה וצילו
- . יב באותה עת. /final\_nun לטפל בש /final\_nun הכאב במקרה ולא נית /final\_kaf לשיכו /final\_mem מתאי /final\_mem מרש /final\_nun מת

## 3.4 . הוצאות העברת גופה:

/final\_tsadi הוצאות העברת הגופה מישראל לאר /final\_nun בגי /final\_mem במקרה של מות המבוטח, המבטח ישל ובלבד שההוצאה לא משולמת , דולר 5,000 מרבי של /final\_mem כו /samech מוצאו של המבוטח, עד ל אחר כלשהו. /final\_mem על ידי גור

דולר לכל תקופת 100,000 כולל של /final\_kaf/samech התחייבות המבטח בפרק זה (פרק ב') לא תעלה על הביטוח.

## 4 . ה /samech לפולי /final\_mem כלליי /final\_mem חריגי

מקרה ביטוח כולו או מקצתו /final\_nun תגמולי ביטוח בגי /final\_mem המבטח לא יהא אחראי ולא יהא חייב לשל :/final\_mem הבאי /final\_mem בכל אחד מהמקרי

- 4.1 . תחילת הביטוח. /final\_kaf מקרה הביטוח אירע לפני תארי
- 4.2 . תקופת האכשרה. /final\_kaf מקרה הביטוח אירע במש
- 4.3 . ממשי לו היה מהלכו הרגיל של מצב /final\_mem : מקרה ביטוח אשר גור /final\_mem מצב רפואי קוד ייג. /samech , ואשר אירע למבוטח בתקופה שבה חל ה /final\_mem רפואי קוד
- -מבוטח שגילו במועד תחילת תקופת הביטוח הוא /final\_nun , לעני /final\_mem ייג בשל מצב רפואי קוד /samech
- )1( לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מתחילת /final\_pe - יהיה תק /final\_mem שני 65פחות מ תקופת הביטוח;
- )2( לתקופה שלא תעלה על חצי שנה מתחילת תקופת /final\_pe או יותר - יהיה תק /final\_mem שני 65 הביטוח.
- 4.4 . תקופת הביטוח. /final\_mem מקרה הביטוח אירע לאחר תו
- 4.5 . /final\_mem יכולוגיי /samech פ /final\_mem ו/או טיפולי /final\_mem נפשיי /final\_mem אי שפיות, הפרעות נפש ו/או מחלות נפש ו/או טיפולי /final\_nun מדעת ובי /final\_mem א /final\_nun , פגיעה עצמית בי /final\_kaf לכ /final\_nun יו /samech יכיאטריות, התאבדות או ני /samech ו/או הפרעות פ לפי הוראת רופא. /final\_mem רפואיי /final\_mem מי /samech למעט שימוש ב /final\_mem מי /samech , שימוש ב /final\_mem לאו, אלכוהוליז /final\_mem א
- 4.6 . /final\_nun פורט אתגרי על פי הרשימה המופיעה באתר החברה. לעניי /samech השתתפות המבוטח ב /final\_mem במיוחד והדורשי /final\_mem וכני /samech למ /final\_mem פורט הנחשבי /samech פורט אתגרי" הינו - ענפי /samech" זה פורט /samech גופני. רשימת ענפי ה /final\_tsadi רמות גבוהות של קושי ו/או מאמ /final\_mem בה /final\_mem קי /samech מהעו www . harel -ins . co . il מעת לעת על פי הרשימה המופיעה באתר החברה /final\_nun האתגרי תעודכ ./final\_mem בפרק ביטוח תיירי
- 4.7 . פורטיבית תחרותית, פעילות /samech פורט ו/או פעילות /samech גרת אגודת /samech פורטיבית במ /samech פעילות פורטיבית הכוללת שכר בצדה. /samech
- 4.8 . ) כולל מוטציות AIDS ( וני הנרכש /samech מונת הכשל החי /samech תוצאה ישירה או עקיפה של ת מונת דומה אחרת. /samech ו/או וריאציות ו/או ת
- 4.9 . ./final\_nun מחלות מי
- 4.10 . .1975 התשל"ה /final\_mem לנפגעי תאונות דרכי /final\_mem , כהגדרה בחוק הפיצויי /final\_mem תאונת דרכי
- 4.11 . .1995 ח משולב) התשנ"א /samech תאונת עבודה, כהגדרתה בחוק הביטוח הלאומי (נו
- 4.12 . ,/final\_mem וגיה /samech ל /final\_nun או הינו תוצאה של שירות המבוטח בכוחות הביטחו /final\_mem מקרה הביטוח ניגר או בצבא קבע או משטרה. /final\_mem דיר או בשירות מילואי /samech לרבות: בצבא

- 4.13 . וג שהוא ו/או במלחמה /samech בילה של המבוטח בפעולת חבלה או טרור מכל /samech השתתפות ובלבד שהמבוטח /final\_mem דירי /samech או בלתי /final\_mem דירי /samech ,/final\_mem ו/או פעולה מלחמתית של כוחות עויני אחר כלשהו. /final\_mem וי ההוצאות הרפואיות הנובעות מאירוע כזה מגור /samech אינו זכאי לכי
- 4.14 . /בדיקות /final\_mem טיפולי /final\_nun ו/או הוצאות בגי /final\_mem לרח /final\_tsadi מחו /final\_nun ו/או לידה ו/או הריו /final\_nun הוצאות הריו לרבות /final\_nun יבוכי הריו /samech גנטי ו/או /final\_tsadi ו/או ייעו /final\_nun הריו /final\_mem שגרתיות שוטפות או מעקב טרו , ו/או לידה. /final\_nun שמירת היריו
- 4.15 . ו/או עקרות. /final\_nun טיפולי פריו
- 4.16 . הוצאות לטיפול בפג ו/או תינוק שנולד.
- 4.17 . , השגחה או בדיקות שגרתיות /final\_mem וני /samech , טיפת חלב, חי /final\_mem טיפולי רווחה בתינוקות ו/או בילדי ./final\_mem בילדי
- 4.18 . .' וק וכו /samech בהתפתחות הילד לרבות ליקויי למידה, דיבור, ריפוי בעי /final\_mem טיפולי
- 4.19 . , עקב בעיה רפואית פעילה /final\_nun בדיקות תקופתיות, בדיקות שגרה ו/או מעקב - שאינ ,/final\_mem , ריפוי ו/או ניתוח חניכיי /final\_mem וני /samech , חי /final\_mem וייי /samech ני /final\_mem , ניתוחי /final\_mem או משקמי /final\_mem מטיי /samech קו /final\_mem ניתוחי .)/final\_mem חירו /final\_mem גרת טיפול שיניי /samech (למעט עזרה ראשונה, הכלולה במ /final\_mem טיפול שיניי
- 4.20 . ./final\_mem השתלת איברי
- 4.21 . , , פיזיותראפיה, תרפיה מכאנית, הידרותראפיה, תרפיה אלטרנטיבית, הומיאופתיה /final\_mem שיקו תרופות אלטרנטיביות, תוכניות מרפא, דיקור, כירופראקטיקה, אופטומטריה.
- 4.22 . שניתנו בהשאלה עקב אירוע תאונתי. /final\_mem רפואיי /final\_mem , למעט אביזרי /final\_mem רפואיי /final\_mem אביזרי
- 4.23 . וג שהוא. /samech ו/או עדשות מגע, עזרי שמיעה ותותבות מכל /final\_mem משקפיי
- 4.24 . הוצאות רפואיות הנובעות מהשתתפות פעילה של המבוטח בפעילויות: מלחמת , ווה, מרד, מהומות, חבלה, קטטות, אלימות /samech , פעילות מחתרתית או תחת מ /final\_mem אזרחי טרור, שביתות ו/או פעילות בלתי-חוקית.
- 4.25 . לרבות מחלות תורשתיות. /final\_mem או מחלה מולדי /final\_mem מו
- 4.26 . רדיואקטיבי. /final\_mem גרעיני או זיהו /final\_kaf מביקוע גרעיני או היתו /final\_mem מקרה ביטוח נגר
- 4.27 . מכות בישראל ולא ע"י /samech יונית - תרופה אשר לא אושרה ע"י הרשויות המו /samech תרופה ני מכות במדינות המוכרות לטיפול בהתוויה הרפואית הנדרשת למבוטח. /samech הרשויות המו
- 4.28 . וג שהוא. /samech ו /final\_nun מכל מי /final\_mem יוניי /samech ני /final\_mem רפואיי /final\_mem טיפולי
- 4.29 . למדינת ישראל. /final\_tsadi מחו /final\_mem , בדיקות וניתוחי /final\_mem טיפולי
- 4.30 . וג שהוא. /samech נזק תוצאתי מכל
- 4.31 . /final\_mem לצד שלישי בהתא /final\_mem פיצויי /final\_mem וג שהוא בגינה חייב המבוטח לשל /samech פעולות מכל ./final\_nun לפקודת הנזיקי
- 4.32 . .3.2 /final\_pe עי /samech - למעט כקבוע ב /final\_nun הוצאות חדר מיו
- 4.33 . תקופת /final\_kaf ולא יהיה אחראי עבור מקרה בטוח שהתרחש במהל /final\_mem המבטח לא ישל :/final\_mem הבאי /final\_mem תקופת הבטוח למעט במקרי /final\_mem אחרי תו /final\_kaf הבטוח ואשר הטיפול בגינו נמש . א .1.29 /final\_pe עי /samech תקופת הבטוח המוגדרת ב /final\_kaf שהחל בתו /final\_mem אשפוז בבית חולי
- . ב .' כמוגדר בפרק ב /final\_mem ימי 90 תקופה של עד /final\_kaf הוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז למש
- 4.34 . היה /final\_nun ו/או עבור הוצאות שלא בעת אשפוז שנית /final\_mem הוצאות עבור אשפוז בבית חולי ./final\_mem מוצאו, על פי קביעת רופא מומחה בתחו /final\_tsadi עד שובו של המבוטח לאר /final\_nun לדחות
- 4.35 . מוצאו /final\_tsadi , לחזור לאר /final\_mem המבוטח כשיר רפואית על פי חוות דעת רופא מומחה בתחו קבלת הטיפול הרפואי. /final\_kaf לצור
- 4.36 . המבטח. /final\_mem ע /final\_mem כ /samech שנתנו למבוטח שלא באמצעות נותני השרות שבה /final\_mem רפואיי /final\_mem שרותי

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 /final\_nun רמת ג 1951 . ת.ד

פנה אל /final\_mem לפרטי מוקד שירות הלקוחות 2735 /final\_kaf הביטוח של /final\_nun וכ /samech או ל