<!-- image -->

## )785.0( הודעה על תביעת רכב צד ג'

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. . נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם

fax8109@harel-ins.co.il  : דוא"ל

03-7348109 : פקס

בחירת שמאי - נבהיר, כי במידה ותקנת את הנזק באופן עצמאי ושכרת שירותיו של שמאי, אם חברתנו תמצא כי מבטחנו היה אחראי לתאונה, חברתנו תישא רק בשכ"ט סביר של השמאי. יודגש כי אין חברתנו מחויבת לשפות בגין שכר טרחת שמאי החורג מהסביר בנסיבות העניין. בנוסף להמלצתנו לבקש מספר הצעות מחיר לחו"ד השמאי אנו מזמינים אותך לקבל אישורנו מראש לגובה שכ"ט וגובה הנזק והכול בכדי למנוע חילוקי דעות בעתיד.

## א פרטים אישיים

מס' רישוי

מס' ת.ז.

שם התובע

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

Email

דואר אלקטרוני

טלפון נייד

טלפון בית

מס' פוליסה

שם הסוכן

שם חברת הביטוח

## פרטי הפוגע ד

מס' רישוי

מס' ת.ז.

שם הנהג

מס' פוליסה

מס' רישיון

- [ ]  : כן פירוט

- [ ]  לא

? האם מעורבת משטרה

פרטיי האישיים הנזכרים לעיל, הינם הפרטים הנכונים והמעודכנים ובאים במקום כל עדכון קודם. הנני מאשר לעדכן את פרטיי האישיים בכל מוצרי הביטוח והחסכון ארוך הטווח שלי בקבוצת הראל ולעשות בם שימוש עתידי במסגרת מוצרים אלו.

- [ ]  לא מאשר/ת

- [ ]  מאשר/ת

מצ"ב העתק ת.ז. הכוללת פרטי כתובתי המעודכנת.

. לידיעה - במידה ולא אאשר עדכון הפרטים ו/או לא אצרף העתק ת.ז., תעשה הראל שימוש בפרטים מעלה רק בהקשר עם התביעה הנוכחית אין האמור לעיל מהווה אישור שימוש בדוא"ל למידע שיווקי/פרסומי כל עוד לא ניתנה הסכמה נפרדת לעשות שימוש כזה.

## ב פרטי האירוע

מקום האירוע

שעת האירוע

תאריך האירוע

טלפון

שם העד

האם היו עדים לאירוע?

- [ ]   כן לא

- [ ]  כן

- [ ]  לא

? האם היו מעורבים רכבים נוספים

פרטי רכבים מעורבים:

טלפון

שם הנהג

מס' רישוי

1

טלפון

שם הנהג

מס' רישוי

2

## תיאור נסיבות האירוע

ג

תרשים התאונה

רכ א ב יזו מ ר בו י ט פגי ח ( ע נ ה תבע)

חזית

רכ

איזו

ב צ

רי פגי

( '

ד ג

ע

תו

ה

בע)

חזית

תיאור הנזקים

תאריך                                                                                                   חתימת התובע

<!-- image -->

14602 סוג מסמך

## ה פרטיות

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ["הראל"] אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר בקישור