<!-- image -->

מס' פוליסה קודם

מיקוד

- [ ] אחר, נא לפרט

E-MAIL

מספר נוסעים

:

- [ ] יבוא אישי*

- [ ] מדינת ישראל, כולל רכב משטרתי/בטחון

- [ ] חברות ממשלתיות, רשויות מקומיות, או״ם, קיבוץ

- [ ] רכב משוקם

- [ ] בשדה התעופה

יצרן ודגם

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] הסעת תלמידים

- [ ] תיירות

שנת ייצור/עליה על הכביש

- [ ] לימוד נהיגה

סמ"ק/משקל

- [ ] שירות שקים

- [ ] עסק

- [ ] ציבורי

מס' שילדה

- [ ] אוטומט

: תיבת הילוכים

- [ ] לא

- [ ] פרטיות

- [ ] לא

- [ ] כן

## טון 3.5 הצעה לביטוח רכב פרטי ומסחרי עד

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לכל המגדרים.

- [ ] החלפת רכב

- [ ] רכב חדש

## א פרטי הסוכן

מס' הסוכן

## ב פרטי המועמד לביטוח

שם משפחה / חברה

עיסוק / משלח יד

רחוב

טלפון + קידומת

## תקופת הביטוח ג

מיום                /           /             עד יום                 /           /           בחצות.

## אופן התשלום ד

- [ ] גביה רגילה

ה סוג הרכב

- [ ] פרטי

- [ ] טון 3.5 מסחרי עד

: השימוש ברכב הינו למטרות

## פרטי הרכב

מס' רישוי

קוד דגם

?

האם יש ברכב כריות אויר

?

כן

האם הרכב מדגם ספורט / בעל ביצועים

- [ ] ? כלי רכב ומעלה 5 חברה, האם נמנה על צי של

- [ ] בן/ת הזוג

- [ ] המבוטח/ת

: האם הרכב בבעלות

הרכב בבעלות הנ״ל החל מ

- [ ] אחר, נא לפרט:

- [ ] כן, נא לפרט:

- [ ] לא

בי״ס לנהיגה

רכב מסחרי המשמש להסעת נוסעים ואינו אוטובוס זעיר ציבורי

- [ ] חברה/עמותה/תאגיד

? האם הרכב מעוקל

## עברו של הרכב

השכרה/ליסינג

- [ ] מונית

- [ ] סיור ותיור

*לתשומת לבך כי בסוג רכב זה לא ניתן להוסיף כיסוי בגין שבר פנסים ומראות צד אקסטרא ופגושים אקסטרא, וכן כתבי שירות שבר שמשות חליפיות ומקוריות

|                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | ביטוחי ותק ח                                                                        |
|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| הרכב: בוטח בה הביטוח וחברת האחרונות השנים בשלוש התביעות מספר את לציין נא            | הרכב: בוטח בה הביטוח וחברת האחרונות השנים בשלוש התביעות מספר את לציין נא            | הרכב: בוטח בה הביטוח וחברת האחרונות השנים בשלוש התביעות מספר את לציין נא            | הרכב: בוטח בה הביטוח וחברת האחרונות השנים בשלוש התביעות מספר את לציין נא            | הרכב: בוטח בה הביטוח וחברת האחרונות השנים בשלוש התביעות מספר את לציין נא            |
| נזק                                                                                 | כיסוי סוג                                                                           | תביעות מספר                                                                         | המבוטח הרכב מספר                                                                    | הביטוח תקופת                                                                        |
| גוף נזק אחר רכוש ג' צד המבוטח הרכב                                                  |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | האחרונה הביטוח שנת                                                                  |
| גוף נזק אחר רכוש ג' צד המבוטח הרכב                                                  |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | האחרונה לפני הביטוח שנת                                                             |
| גוף נזק אחר רכוש ג' צד המבוטח הרכב                                                  |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | האחרונה לפני שנתיים הביטוח שנת                                                      |
| שהוחלף: הרכב מס' את לציין נא - כן אם רכב? החלפת בוצעה האחרונות השנים בשלוש האם      | שהוחלף: הרכב מס' את לציין נא - כן אם רכב? החלפת בוצעה האחרונות השנים בשלוש האם      | שהוחלף: הרכב מס' את לציין נא - כן אם רכב? החלפת בוצעה האחרונות השנים בשלוש האם      | שהוחלף: הרכב מס' את לציין נא - כן אם רכב? החלפת בוצעה האחרונות השנים בשלוש האם      | שהוחלף: הרכב מס' את לציין נא - כן אם רכב? החלפת בוצעה האחרונות השנים בשלוש האם      |
| נזק                                                                                 | כיסוי סוג                                                                           | תביעות מספר                                                                         | המבוטח הרכב מספר                                                                    | הביטוח תקופת                                                                        |
| גוף נזק אחר רכוש ג' צד המבוטח הרכב                                                  |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | האחרונה הביטוח שנת                                                                  |
| גוף נזק אחר רכוש ג' צד המבוטח הרכב                                                  |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | האחרונה לפני הביטוח שנת                                                             |
| גוף נזק אחר רכוש ג' צד המבוטח הרכב                                                  |                                                                                     |                                                                                     |                                                                                     | האחרונה לפני שנתיים הביטוח שנת                                                      |
| לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם           |
| לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים בשלוש האם |

<!-- image -->

- [ ] רגיל

מס' הפוליסה

מס' תעודת זהות

ותק בנהיגה

(06/23 )מהדורה

שם הסוכנות

תאריך לידה

ישוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים  :

שם פרטי

מס'

שם הסוכן

טלפון נייד

- [ ] כרטיס אשראי

ו

ז

## ט הכיסוי הביטוחי המבוקש

אם ברצונך לוותר על - בכיסוי מקיף כיסוי תאונה או גניבה: נא למלא טופס נפרד המיועד לכך, ולחתום עליו אישית.

- [ ] חובה

- [ ] ביטול השתתפות עצמית

- [ ] צד שלישי

- [ ] 3 פי

- [ ] 2 פי

- [ ] : הגדלת השתתפות עצמית

- [ ] מקיף )כולל צד שלישי(

## פרטי הנוהגים ברכב י

רשאים לנהוג, מהגיל המסומן ומעלה:

- [ ] : כל נהג. גיל הנהג הצעיר ביותר שינהג ברכב הוא

- [ ] נהגת יחידה נקובה בשם

- [ ] נהג יחיד נקוב בשם

- [ ] נהגים נקובים בשם 3

- [ ] בני זוג נקובים בשם

מספר הנוהגים ברכב באופן קבוע:

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנה

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנתיים

לרכב חברה:

:

השנים האחרונות 3- . נא לציין מספר ק"מ ממוצע ליום ב

2                          :

. נא לציין את מקום החנייה בלילה 1

מספר תאונות עם נפגעי גוף

מספר שלילות רישיון נהיגה

מין

תאריך לידה

מס' תעודת זהות

שם משפחה

שם פרטי

נ

ז

נהג עיקרי

נ

ז

נהג נוסף

נ

ז

בן/בת זוג

נ

ז

נהג צעיר

: פרטי הנהג הצעיר ביותר הנוהג ברכב דרך קבע

:

תאריך לידה:                 /           /            שנת קבלת רישיון נהיגה לרכב מסוג זה בישראל

- [ ] מעל שנתיים

- [ ] חודשים 24 עד

- [ ] חודשים 12 עד

: ותק נהיגה

- [ ] : לא, הסיבה

- [ ] כן

? האם בעת רכישת הרכב שולמו מיסים

- [ ] : אחר

- [ ] נכה

- [ ] עולה חדש

- [ ] תושב זמני, תייר

## יא כתבי השירות

*השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה ושומרון, אשר אינם בשליטת הרשות הפלסטינאית.

שירותי גרירה יינתנו לרכב שהנו תקין וניתן להפעלה במועד ההצטרפות ואך ורק עבור סוגי הרכב המפורטים להלן:

- טון. 3.5 .  רכב פרטי ומסחרי עד 1

- מוניות. .2

)עליך לבחור אחד( ספק שירות

כתבי השירות

- [ ] שירותי דרך וגרירה* )לרכב שאינו חשמלי(

- [ ] שירותי דרך וגרירה* לרכב חשמלי

- [ ] רכב חלופי פרטי

- [ ] רכב חלופי מסחרי קל/משפחתי

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

- [ ] לא ניתן באזורים דרומית לצומת הערבה, מזרחית למעלה אדומים ובשטחי - שירות מורחב במקרה תאונת דרכים האוטונומיה.

- [ ] חבילת שירותי דרך מורחבת )לרכב שאינו חשמלי(

- [ ] חבילת שירות דרך מורחבת לרכב חשמלי

:** תיקון שבר שמשות

- [ ] ** שמשות חליפיות

- [ ] אוטוגלס

- [ ] אילן קארגלס

- [ ] דרכים

- [ ] לא ניתן באזורים דרומית לצומת הערבה, באזורים מזרחית למעלה אדומים - שמשות חליפיות** עד הבית ובשטחי האוטונומיה.

- [ ] שנים( 3 שמשות מקוריות )לרכב פרטי בלבד שגילו עד

)עליך לבחור אחד( ספק שירות

חבילות כתבי השירות, אם הנך מעוניין בחבילה אנא בחר אחת מהאפשריות הבאות:

- [ ] - חבילה בסיסית כוללת

שירותי דרך וגרירה

רכב חליפי פרטי ** שמשות חליפיות

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים חבילת שירותי דרך מורחבת

- [ ] - חבילה עד הבית כוללת

- [ ] שירותי דרך וגרירה רכב חליפי פרטי שמשות חליפיות** עד הבית שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

עבור שירותי דרך וגרירה:

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

חבילת שירותי דרך מורחבת

- [ ] - חבילה חליפי משודרג כוללת שירותי דרך וגרירה רכב חליפי מסחרי קל/משפחתי ** שמשות חליפיות שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים חבילת שירותי דרך מורחבת

עבור שירותי תיקון שמשות:

- [ ] אוטוגלס

- [ ] אילן קארגלס

- [ ] דרכים

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

- [ ] - חבילת רכב חליפי משודרג עד הבית כוללת שירותי דרך וגרירה רכב חליפי מסחרי קל/משפחתי שמשות חליפיות** עד הבית שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

חבילת שירותי דרך מורחבת

**הכיסוי אינו כולל שמשות מיוחדות כהגדרתן בתנאי הפוליסה.

## יב כיסויים משלימים

- [ ] 50% אבדן גמור

- [ ] הגנה משפטית

- [ ] פנסים ומראות צד אקסטרא

- [ ] פגושים אקסטרא

- [ ] סיוע בהכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד שלישי

)כיסוי זה ניתן לרכישה לפגושים מפלסטיק בלבד(

- [ ] )ניתן לרכישה במקרים בהם נרכש פרק ב׳ - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בלבד( אובדן או התאמת מפתחות / שלט רכב

תוספות לרכב שאינן כלולות בחבילה הבסיסית של דגם הרכב ואינן קבועות במפרט היבואן. יש לציין תאורן ושווין:

₪

- [ ] : מתקנים חשמליים

₪

- [ ] : אביזרים מיוחדים

- [ ] ₪ ₪

- [ ] ללא השתתפות עצמית

- [ ] 5%

- [ ] 3%

- [ ] 1.5%

השתתפות עצמית בירידת ערך:

- [ ] ₪  4,000,000

- [ ] ₪  2,000,000

- [ ] הגדלת גבולות אחריות כלפי צד ג' רכוש:

- [ ] )לרכב פרטי בלבד( בתנאי כי: 10% תוספת שווי רכב עד

- המבוטח הוא הבעלים הרשום הראשון.

- הרכב אינו בבעלות חברת השכרה, משרד ממשלתי, קיבוץ, בי'ס לנהיגה, רשות מקומית.

- הרכב אינו מונית.

- שולמו מיסים לגבי הרכב, או המבוטח אינו זכאי לפטור חוזר ממיסים.

- [ ] מהשתתפות עצמית רגילה. ₪  1,000 השתתפות עצמית מופחתת עד

- [ ] השתתפות עצמית רגילה

- [ ] : נזקי רעידת אדמה

- [ ] שביתות ומהומות

- [ ] לא

₪

- [ ] : כן, שווי הארגז

- [ ] ?( טון: האם על גבי הרכב מותקן ארגז )שאיננו מקורי 3.5 למסחרי עד

- [ ] כיסוי נזק גוף לחיית מחמד:

- [ ] ₪  60,000

- [ ] ₪  50,000

- [ ] ₪  40,000

- [ ] ₪  30,000

- [ ] ₪  20,000

: סכום ביטוח

הבהרה: סכום הביטוח למוות נכלל במסגרת סכום הביטוח לנזק תאונתי.

והמבוטח נדרש לשלם הוצאות רפואיות בסכום האמור, שלאחריהן מתה חיית המחמד, סכום התקבול למבוטח ₪  20,000 דוגמה - במקרה שסכום הביטוח לנזק תאונתי הינו

בלבד. ₪  20,000 יהיה

תשומת לב כי ייתכן שיהיה כיסוי מקביל בפוליסת בריאות לחיות מחמד, ככל שנרכשה כזו, והמשמעות היא כי עשוי להיות כפל ביטוח.

## תגמולי ביטוח יג

טון, המחירון, המשמש בסיס לקביעת ערך השוק של הרכב בעת תשלום תגמולי ביטוח בגין אובדן מוחלט של כלי הרכב או 3.5 בביטוח מקיף לרכב פרטי או מסחרי עד גניבתו, הוא "מחירון מכוניות משומשות וחדשות", כפי שיפורסם ע"י יצחק לוי בהוצאת תעבורה וסקרים בע"מ, סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. במחירון זה מופיעות טבלאות המפרטות משתנים שונים המשפיעים על ערך מכונית משומשת. משתנים אלו ילקחו בחשבון בעת קביעת ערך השוק של הרכב לצורך תגמולי הביטוח, ותגמולי הביטוח יוגדלו . או יופחתו בגין משתנים אלו על פי שיעורי השינוי המופיעים במחירון הנ"ל. מובהר בזאת כי סכום דמי הביטוח )הפרמיה( בגין הרכב המבוטח לא הושפע בשל משתנים אלו , שנים, והוא היה בבעלותם של שלושה בעלים קודמים - יופחתו, עפ"י המחירון הנ"ל 4- לדוגמא: אם הרכב המבוטח הוא רכב ששנת ייצורו קודמת ליום קרות מקרה ביטוח ב שנים, מחירו במחירון מותאם לרכב שנסע במשך זמן 4- משווי הרכב המופיע במחירון. ולדוגמא: אם שנת הייצור של הרכב המבוטח קודמת ליום קרות מקרה הביטוח ב 4% לשווי הרכב המופיע במחירון. 4% , ק"מ - יוספו, עפ"י המחירון הנ"ל 44,000 ק"מ בממוצע. אם הרכב נסע רק 60,000 זה

## טז קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

?

האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] .( חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

, הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח/ת לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל לפי בחירת המבוטח/ת לעיל.

חתימת הסוכן

תאריך

## מיגון הרכב יד

: מה הם אמצעי המיגון הקיימים ברכב המוצע לביטוח? נא לפרט אני מאשר/ת ומסכים/ה, כי תנאי לכיסוי הביטוחי לרכבי מפני גניבה ו/או פריצה ו/או נזק בזדון תוך כדי גניבה ו/או פריצה, הוא כי ברכבי מותקנת מערכת מיגון כנדרש ע"י החברה. אני והנוהגים ברכב מתחייבים להפעיל את מערכת המיגון כל זמן שהנהג ימצא מחוץ לרכב.

## טו שעבוד

כתובת מלאה

סניף מס'

שעבוד לטובת

## הצהרת המבקש/מציע והודעות

<!-- image -->

יז

## יט הסכמה על שימוש במידע לצורך כיסוי בביטוח חובה לרכב

הריני מאשר/ת ומסכים/ה בחתימת ידי כי:

- )להלן התקנות(, חלק מפרטי המידע שנמסרו על ידי לעיל, שישמשו לצורך מתן כיסוי 2004- . על פי הוראות תקנות ביטוח רכב מנועי )הקמה וניהול של מאגרי מידע(, התשס"ד 1 )להלן-נתוני החיתום(, יועברו למאגר המידע )להלן-מאגר המידע( 1970- ביטוחי בביטוח חובה לרכב )להלן התעודה( על פי הוראות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל שהוקם על פי הוראות התקנות וייבדקו באמצעותו.

- . במקרה של תקלה טכנית בתקשורת עם מאגר המידע, או במקרה של הפקת תעודה שלא בשעות פעילות מאגר המידע, תוכל הראל חברה לביטוח בע"מ לאמת את נתוני 2 .(BATCH) החיתום על ידי העברתם למאגר המידע באצווה

חתימת המועמד/ת לביטוח

מס' תעודת זהות

תאריך

## כא אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי ״הראל״, ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ״האזור האישי״ שלך באתר הראל.

## כב ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו כ

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

- אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע .1 לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותיך בהקדם 2 האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות 4 שתסמן/י.

חתימת המציע/ה

מס' תעודת זהות

תאריך

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר בקישור .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור בהם או לוותר לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

הראל חברה לביטוח בע"מ )'הראל"( עשויה למסור מידע אודותיך למאגר המידע של מרכז הסליקה של חברות הביטוח בע"מ, שעיקרו אימות נתוני רכב ובעלות ורישום והיסטוריית תאונות כלי הרכב, לצורך תפעולו של המאגר, קיום הוראות הדין ומטרות לגיטימיות אחרות. בהתאם, הראל תפנה למאגר לצורך אימות נתונים אודותיך, כחלק מתהליך הצטרפותך לביטוח. אינך חייב/ת להסכים למסירת המידע אודותיך למאגר לעיל או קבלת מידע אודותיך ממנו, אולם בחירה שלא למסור מידע או לקבלו, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולצרפך לביטוח.

## יח שליחת דבר פרסומת

- א.  הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

ת פרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל ע :QR ; קוד 2735 ; מספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי על הודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל חברות בקבוצת הראל, שותפות עסקים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת לבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

6 מתוך 5 עמוד

<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין פוליסת ביטוח רכב פרטי ומסחרי טון נזקי רכוש ונזקי צד שלישי 3.5 עד

## (2023 )מהדורת יוני

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה לביטוח רכב. "צירוף לביטוח". פוליסה זו נועדה לביטוח הרכב. 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים. מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה באתר חברתנו .www.harel-group.co.il בכתובת אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יידרש אישורך את קבלת פרטי המידע המהותי וכן את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח הרכב

, פרק זה מכסה אבדן או נזק שיגרם לרכב כתוצאה מאש, ברק, התפוצצות, התלקחות, התנגשות מקרית, התהפכות, תאונה מכל סוג שהוא, גניבה שיטפון, סערה, שלג, ברד, התפרצות הר געש ומעשה זדון, ובכפיפות לתנאים ולחריגים המפורטים בתנאי הפוליסה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

פרק זה מכסה נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב המבוטח בתקופת הביטוח, ובנוסף הוצאות משפט של המבוטח. הכיסוי כולל גם שיפוי בגין הפסדים מוכחים בשל תשלום השתתפות עצמית ואבדן הנחת העדר תביעות, הוצאות לשמירתו והעברתו של הרכב למוסך הקרוב ביותר והוצאות הגעתו של צד שלישי למחוז חפצו לאחר התאונה; ואם הרכב המושבת הוא רכב מסחרי בבעלות הצד השלישי ומשמש לעסקו, כולל הכיסוי גם פיצוי בגין אבדן רווחים בזמן השבתת הרכב לצורך תיקונו.

## פרק ג' - כיסויים נוספים

ניתן להרחיב את הכיסוי לפרק א', ולרכוש תמורת דמי ביטוח נוספים: כיסוי בגין נזק לרכב כתוצאה משביתות ומהומות, מרעידת אדמה, כיסוי לפריטים לא מכוסים - צמיגים, הכללת חלפים מקוריים, הכללת רכוש המבוטח בביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש, ביטוח הגנה משפטית כאשר מוגש כתב אישום ע״י מדינת ישראל, כיסוי לסיוע להכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד ג', ביטוח מתקנים חשמליים שאינם - כיסוי לרכב שגילו עד 10% חלק מהחבילה הבסיסית של דגם הרכב, השתתפות עצמית בירידת ערך, ארגז שאיננו מקורי, תוספת שווי רכב עד שנתיים, פנסים ומראות צד אקסטרא, פגושים אקסטרא, רכב באבדן גמור - קביעת שיעור נזק ישיר, רכב באבדן גמור להלכה - קביעת שיעור נזק ישיר, רכישת רכב חדש לאחר אבדן גמור או אבדן גמור להלכה, אבדן או התאמת מפתחות/שלט רכב - ניתן לרכישה במקרים בהם נרכש רק פרק ב' "ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש", כיסוי נזקי גוף לחיית מחמד.

## פרק ד' - הרחבות

הפוליסה מורחבת לכסות אחריות שילוחית, ונהיגת אקראי.

## כתבי שירות שניתן לרכוש במסגרת הפוליסה

שירותי דרך וגרירה )לרכב שאינו חשמלי(, שירותי דרך וגרירה לרכב חשמלי, קבלת רכב חלופי במקרה תאונה או גניבה, שירות מורחב במקרה תאונת דרכים )כגון: הסעת המבוטח ממקום התאונה(, חבילת שירותי דרך מורחבת )לרכב שאינו חשמלי( )כגון: שירות החלפת גלגל, שירות אספקת דלק(, חבילת שירותי דרך מורחבת לרכב חשמלי, כתב שירות שבר שמשות חליפיות, כתב שירות שבר שמשות מקוריות.

## ביטוח חובה )אותו יש לרכוש בנפרד(

פוליסת ביטוח חובה לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי מכסה נזקי גוף שאירעו למבוטח, לנוסעי הרכב או לכל אדם שנפגע בתאונת דרכים בה מעורב הרכב המבוטח.

## השתתפות עצמית

בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי הפוליסה, פרט למקרה ביטוח שגרם לאבדן גמור/לאבדן גמור להלכה או מקרים שיצויינו בדף הרשימה, תנוכה מתגמולי הביטוח השתתפות עצמית הקבועה בדף הרשימה. מערך הרכב כפי שהוא בסמוך לקרות הנזק, אלא אם נבחרה השתתפות עצמית אחרת וצוינה בדף 1.5% בנזק של ירידת ערך ינוכה סכום של

הרשימה. בקרות מקרה ביטוח המכוסה על פי פרקים א׳ ו-ב' בפוליסה ינוכה סכום אחד של השתתפות עצמית, הגבוה מביניהם.

תשומת לבך! לקבלת מידע אודות גובה ההשתתפות העצמית ולהוספת כיסויים כמפורט לעיל, נבקשך ליצור קשר עם סוכן הביטוח או

.03-9208040 : עם מוקד השרות בטלפון יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.