## תביעת רכב צד ג'

מסמכים ומידע בבירור תביעה + טופס הודעה (הגשת תביעה)

<!-- image -->

## מבוטח/ת תובע/ת יקר/ה,

חוברת זו מיועדת לסייע בידך להבנת הליך בירור ויישוב התביעה אותה הגשת או , שהינך מתעתד להגיש, והיא כוללת, בין היתר, את מערכת הכללים של חברת הראל מסמך המפרט את הליך בירור ויישוב התביעה, הנחיות בדבר אופן פעולה הנדרש מתובע להגשת תביעה, פירוט המידע והמסמכים הנדרשים (בדרך כלל) לבירור התביעה, טופס הודעה (טופס הגשת תביעה) וכן ביאור בעניין תקופת ההתיישנות.

'בירור ויישוב תביעות 2016-9-9 חוברת זו הוצאה בהתאם לחוזר גופים מוסדיים ." וטיפול בפניות הציבור

## תוכן עניינים:

| ציבור בפניות ולטיפול תביעות וליישוב לבירור כללים מערכת                                        | 3-9 עמ'   |
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|-----------|
| 11-17 ג' צד - בנקאית העברה לצורך והחשבון הבנק פרטי על דווח טופס ג' צד רכב תביעת על הודעה טופס | עמ'       |
| 19-21 ג' צד רכב תביעות - התביעה ויישוב בירור הליך פירוט                                       | עמ'       |
| 22-23 ג' צד רכב - מתובע הנדרש הפעולה אופן בדבר הנחיות                                         | עמ'       |
| - תביעה ויישוב בירור לשם מתובע הנדרשים והמסמכים המידע פירוט ג' צד רכב                         | 24 עמ'    |
| ג' צד רכב - התיישנות תקופת על הודעה                                                           | 25 עמ'    |
| בפניות וטיפול תביעות 'יישוב בחוזר הקבועות והתקופות המועדים טבלת הציבור"                       | 27 עמ'    |

## אנו מקווים כי חוברת זו תסייע לך.

. נשמח לעמוד לשירותך בכל עת

אמצעי ההתקשרות עמנו מפורטים בגב החוברת.

## מערכת כללים לבירור וליישוב תביעות ולטיפול בפניות ציבור

*** ***המסמך נרשם בלשון זכר למען הנוחות בלבד

, מפורטת להלן מערכת הכללים לבירור 2016-9-9 בהתאם להוראות חוזר גופים מוסדיים ויישוב תביעות בהראל חברה לביטוח בע"מ (להלן "הראל"). האמור בכללים אלו הינו בנוסף וכהשלמה לאמור בהוראות החוזר.

אם ברצונך לקבל העתק ממערכת כללים זו, יש באפשרותך לפנות לשם כך אל אגף השירות *  או להדפיס אותה ישירות מאתר האינטרנט של החברה 2735 בהראל בטלפון שמספרו .)" (להלן: "אתר האינטרנט

הראל תפעל בכל הקשור לבירור ויישוב תביעות ולטיפול בפניות הציבור על פי האמור : במערכת כללים זו, כמפורט להלן

## . א הגדרות

: במערכת כללים זו יהיו למושגים הבאים הגדרות כדלהלן

- 1 . ימי עסקים שאינם כוללים ימי שישי, ימי שבת, ערבי חג, חגי ומועדי ישראל. -יום/ימים
- 2 . דרישה מהראל למימוש זכויות לפי תנאי פוליסת ביטוח או לפי תקנון קרן -תביעה פנסיה או לפי הוראות הדין הרלבנטיות למימוש זכויות כאמור.
- 3 . מי שהציג תביעה להראל, למעט גוף מוסדי ולמעט מי שהיטיב במסגרת -תובע עיסוקו נזק שנגרם לאחר ובא בתביעה כלפי הראל להיפרע את הטבת הנזק כאמור.
- 4 . בין אם הוא עובד של הראל ובין אם לאו, ובין אם הוא נפגש עם התובע ובין -מומחה אם לאו, כגון שמאי או מומחה רפואי, אך למעט יועץ משפטי ולמעט ועדה רפואית בקרן פנסיה הפועלת מתוקף התקנון.

## . ב תחולה

: מערכת כללים זו חלה על ענפי הביטוח הבאים

- 1 . לגבי סיכוני נכות ומוות בלבד; -ביטוח פנסיה
- 2 . לגבי סיכוני אבדן כושר עבודה וריסק מוות בלבד; -ביטוח חיים
- 3 . ביטוח מפני תאונות אישיות;
- 4 . למעט ביטוח שיניים ולמעט ביטוח בריאות לעובדים , ביטוח מפני מחלות ואשפוז זרים וביטוח בריאות המיועד למתן כיסוי ביטוחי לשוהים זרים בישראל - וזאת לעניין קבלת שירותים במישרין מספק השירות הרפואי ובלא מעורבות של המבטח;
- 5 . : (להלן 1970(נוסח חדש), התש"ל ביטוח לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי ;) "הפקודה") ביטוח רכב מנועי - רכוש (עצמי וצד שלישי
- 6 . ביטוח מקיף לדירות;
- 7 . ביטוח מטען, תאונות, מחלות ואשפוז בנסיעות לחוץ לארץ.

-***מערכת כללים זו לא תחול על תביעות לתשלום בגין נזק עצמי בביטוח רכב מנועי כלי רכב או דירות ואשר 40 רכוש או בביטוח מקיף דירות, של תובע שבבעלותו לפחות בעת כריתת חוזה הביטוח ויתר על תחולתה באופן מפורש.

## ג. מועד תחילה

.1/6/2011 תחילתה של מערכת כללים זו ביום

על אף האמור לעיל, תחילתה של מערכת הכללים לגבי ביטוח לפי דרישות פקודת וביטוח צד שלישי במסגרת ביטוח מקיף 1970ביטוח רכב מנועי (נוסח חדש), התש"ל .1.3.2012 דירות

מערכת הכללים תחול על תביעה שהוגשה לאחר המועדים הנקובים לעיל.

מערכת הכללים לא תחול על שירותים שמעניק ספק שירות במישרין למבוטח בהתאם לכתב שירות, אם המבטח אינו מעורב ביישוב התביעה.

## ד.  מסמכים ומידע בבירור תביעה

- 1 . עם קבלת פנייה הקשורה להגשת תביעה אל הראל או למי מטעמה, יימסרו לפונה בהקדם האפשרי המסמכים המפורטים להלן:
- 1[ 1 העתק ממערכת כללים זו;
- 2[ 1 מסמך המפרט את הליך בירור התביעה ויישובה;
- 3[ 1 הנחיות בדבר אופן הפעולה הנדרש מתובע, ובכלל זה גם מידע לגבי זכותו של תובע לקבל שיפוי על הוצאות שנגרמו לו והראל חייבת לשפותו בגינן (כגון שיפוי בשל צעדים שננקטו על ידו לשם הקטנת הנזק, שיפוי בשל תשלום למומחה .) עבור חוות דעת וכדומה
- 4[ 1 פירוט המידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם בירור ויישוב תביעה;
- 5[ 1 טופס הגשת תביעה, ככל שקיים - והנחיות לגבי מילויו;
- 6[ 1 הודעה על תקופת ההתיישנות של התביעה.
- ■ יש באפשרותך לעיין במסמכים המפורטים לעיל באתר האינטרנט.
- 2 . הראל תמסור לתובע בהקדם האפשרי הודעה בכתב המפרטת מהם המסמכים שהתקבלו אצלה לצד מועד קבלתם, וכמו כן מהם המידע והמסמכים אשר נדרשו . וטרם הומצאו על ידי התובע
- 3 . אם יידרש להראל מידע ומסמכים נוספים מהתובע לצורך בירור תביעה, יידרשו ) ימי עסקים מהיום שיתברר הצורך בהם. 14( מסמכים אלו תוך ארבעה עשר
- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## . ה הודעה בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו

הראל תמסור לתובע, בתוך שלושים ימים מהמועד בו נתקבלו אצלה כל המידע והמסמכים שנדרשו מהתובע לשם בירור התביעה ו/או מהמועד שבו נתקבל אצלה טופס תביעה . מלא כנדרש על ידה (לפי המאוחר מבין השניים), עדכון בדבר מצב הטיפול בתביעה עדכון כאמור יכול שיהיה בדבר תשלום התביעה באופן מלא או חלקי, הצעת פשרה בתביעה, המשך טיפול או הפסקת טיפול בתביעה, או דחיית התביעה.

- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## ו. הודעת תשלום והודעת תשלום חלקי

- 1 . אם נתקבלה החלטה על תשלום תביעה, תימסר לתובע במועד התשלום הודעה בכתב שתכלול התייחסות לנושאים הבאים או הפנייה למסמכים המתייחסים לנושאים :) הללו ומצורפים להודעה (כגון דוח שמאי או חוות דעת מומחה
- א) ; עילת התשלום; פירוט סביר ובהיר בדבר אופן החישוב -לגבי תשלום חד פעמי גובה הנזק; סכום המס שנוכה במקור, אופן חישובו וציון הוראות הדין שלפיהן חושב ; ונוכה, הפניה לתלוש שכר או הפניה לאישור מאת שלטונות המס שיצורף להודעה פירוט בדבר קיזוז תשלומים אחרים שמגיעים לתובע שלא מהראל בשל נסיבות ; הקשורות לאותה עילת תביעה ושלפי הפוליסה, התקנון או הדין קוזזו מהתשלום סכום ההשתתפות העצמית; פירוט בדבר קיזוז סכומים אחרים שמגיעים להראל מאת התובע; פירוט בדבר קיזוז מקדמות או סכומים שאינם שנויים במחלוקת אם שולמו כאלה; סוג ההצמדה ושיטת ההצמדה; הריבית החלה וציון ההוראות החלות לגביה; הסכום שנתווסף לתשלום בגין הפרשי הצמדה וריבית; סכום התשלום שבפיגור וציון ההוראות החלות לגבי הריבית הנגבית בשל הפיגור; המועד שבו . היו בידי הראל כל המידע והמסמכים הדרושים לבירור התביעה
- ב) (לרבות קצבה) יפורט, במועד התשלום הראשון, בנוסף לגבי תשלום עיתי לאמור בפסקה (א) - סכום התשלום הראשון; מנגנון עדכון התשלומים; המועד הראשון שבשלו זכאי התובע לתשלום; משך התקופה המרבית שבשלה זכאי התובע לתשלומים בכפוף להוראות הפוליסה, התקנון או הדין; משך התקופה עד לבדיקה מחודשת של זכאות; הכללים לבדיקה מחודשת של זכאות במהלך תקופת הזכאות לתשלומים; מנגנון הארכת תקופת הזכאות לתשלומים.
- אם נתקבלה החלטה על תשלום חלקי של התביעה תוך דחיית חלק מהתביעה לגבי סכומים שנדרשו או חלק מהעילות שנדרשו - תימסר לתובע במועד התשלום הודעה בכתב הכוללת שני חלקים כמפורט להלן: שיפרט את מרכיביו של התשלום שאושר בהתאם למפורט לעיל; , החלק הראשון
- 2 .
- שיפרט את הנימוקים לדחיית חלק מהתביעה, כמפורט בהמשך. , החלק השני
- ■ בכל מקרה בו נתקבלה החלטה על תשלום התביעה, לא יהיה צורך במשלוח המסמכים המפורטים בסעיף ד' לעיל, למעט העתק מערכת כללים זו.
- ■ בכל מקרה בו מדובר על תביעה שנדונה בבית משפט, יחולו הוראות סעיף זה בשינויים המחויבים לפי נסיבות העניין.
- ■ בכל מקרה בו הסכימו הצדדים על תשלום במסגרת הסדר פשרה, תהיה הראל פטורה ממתן הודעה לפי סעיף זה החל מאותו מועד.

## ז. הודעת פשרה

- 1 . הראל תציע לתובע הצעת פשרה סבירה למועד ההצעה.
- 2 . אם הוסכם על תשלום במסגרת הסדר פשרה, תימסר לתובע הצעת פשרה בכתב ויינתן לו זמן סביר לעיין בתנאיה.
- 3 . הצעת הפשרה הכתובה תכלול את מקרה הביטוח, הנימוקים שביסוד הפשרה, מרכיבי התשלום שאינם שנויים במחלוקת ככל שישנם, הסכום שנקבע בפשרה, הסכום . לתשלום והפער בין הסכום שנקבע בפשרה ובין הסכום לתשלום, ככל שקיים פער כזה
- 4 . כל עוד לא אישר התובע את הודעת הפשרה, היא לא תחייב את הצדדים.
- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו במקרה שבו התובע מיוצג על ידי עורך דין וכן במקרה שבו נדונה התביעה בבית משפט.

## . ח הודעת המשך בירור או הפסקת בירור

- 1 . אם יידרש להראל זמן נוסף לשם בירור התביעה, תימסר על כך לתובע הודעה בכתב ויפורטו בה הסיבות בגינן נדרש זמן נוסף כאמור וכן המידע או המסמכים הנוספים . הנדרשים מהתובע לשם בירור התביעה
- 2 . הודעת המשך בירור כאמור תימסר לתובע לפחות כל תשעים ימים (למעט בתביעות לפי הפקודה, בהן תימסר הודעה כאמור לפחות כל ששה חודשים) ועד למשלוח , הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת פשרה, לפי העניין למעט במקרים הבאים:
- ■ אם פורט בהודעת המשך הבירור מועד עתידי להערכת הנזק, ואז אין צורך במשלוח הודעה בדבר המשך בירור עד למועד האמור, ובלבד שתישלח הודעת ; המשך בירור לפחות לאחר שנה
- ■ אם פנה התובע לערכאות משפטיות;
- ■ אם לא הגיב התובע לאחר שנמסרו לו שתי הודעות המשך בירור עוקבות הכוללות דרישה למידע או למסמך לשם בירור התביעה ובלבד שבהודעה האחרונה לתובע צוין כי לא תישלחנה הודעות נוספות אם לא יתקבלו ממנו המסמכים הנדרשים או עד לקבלת תגובה אחרת.
- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## . ט הודעת בדבר דחיית תביעה

אם נתקבלה החלטה על דחייה מלאה או חלקית של תביעה, תימסר לתובע הודעה . כתובה על כך

נימוקי הדחייה יכללו גם את תנאי הפוליסה או התקנון, התניה או הסייג שנקבעו במועד ההצטרפות או במועד חידוש הכיסוי הביטוחי, או הוראות הדין אשר עליהם נסמכת הדחייה ובשלם נדחית התביעה.

## י. הודעה בדבר התיישנות תביעה

- 1 . בכל הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה והודעת המשך בירור ראשונה תיכלל פסקה המציינת בהבלטה מיוחדת את תקופת התיישנות התביעה בהתאם להוראות הדין הרלוונטיות, וכן יצוין כי הגשת התביעה להראל אינה עוצרת את מרוץ ההתיישנות וכי רק הגשת תביעה לבית משפט עוצרת את מרוץ ההתיישנות.
- 2 . בנוסף כל הודעה אחרת הנשלחת לתובע בנוגע לתביעה במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות התביעה תכלול פיסקה כאמור בדבר התיישנות וכן את מועד קרות מקרה הביטוח, ויצוין בה כי מרוץ ההתיישנות החל במועד קרות מקרה הביטוח.
- 3 . אם לא נכללה פיסקה בדבר התיישנות בהודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת המשך בירור ראשונה שנשלחה לתובע שלא במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות, יראו את הראל כמי שהסכימה לכך שתקופת הזמן שבין המועד הראשון שבו היה עליה למסור ההודעה הכוללת את פסקת התיישנות לבין המועד שבו ניתנה בפועל הודעה ובה פסקת התיישנות - לא תובא במניין תקופת .) ההתיישנות (כל זאת - רק לגבי הפעם הראשונה שבה לא נמסרה הודעה כמתחייב

- 4 . אם לא נכללה פיסקה בדבר התיישנות בהודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת המשך בירור ראשונה שנשלחה לתובע במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות, יראו את הראל כמי שהסכימה לכך שתקופת הזמן שבין מועד שליחת ההודעה הראשונה בשנה האמורה לבין מועד שליחת הודעה הכוללת פסקת התיישנות ואת מועד ההתיישנות - לא תובא במניין תקופת ההתיישנות (גם זאת - רק לגבי הפעם .) הראשונה שבה לא נמסרה הודעה כמתחייב במהלך השנה שקדמה למועד ההתיישנות
- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## . יא הודעה בעניין זכות השגה על החלטה

כל הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי או הודעת דחייה תכלול פסקה המציינת בהבלטה מיוחדת את זכויות התובע הבאות:

- 1 . , להשיג על ההחלטה וכן מהי הדרך להגשת השגה, ככל שנקבע בפוליסה או בתקנון . לרבות זכותו של התובע להגיש חוות דעת של מומחה מטעמו
- 2 . להביא את השגתו בפני הממונה על פניות הציבור בהראל וכן את פרטי הממונה והאופן שבו ניתן לפנות אליו.
- 3 . להביא את השגתו בפני גורמים נוספים, ובכלל זה בפני ערכאה שיפוטית או בפני הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון במשרד האוצר.
- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## . יב בדיקה מחודשת של זכאות

- 1 . כאשר הראל משמשת כחברה מנהלת, המבקשת לבדוק מחדש זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים, היא תפעל על פי הכללים שנקבעו לכך בתקנון.
- 2 . כאשר הראל משמשת כחברת ביטוח המבקשת לבחון מחדש זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים, תעשה כן על פי כללים סבירים שקבעה בעניין זה.
- 3 . הכללים לבדיקה מחודשת בדבר זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים יימסרו לתובע עם הודעת התשלום או הודעת התשלום החלקי, וכן יפורטו באתר האינטרנט.
- 4 . אם תידרשנה עלויות לצורך בדיקה מחדש כאמור לעיל, התובע לא יישא בהן.
- 5 . לגבי תביעות המוגשות מכח פוליסות שתחילת תקופת הביטוח הקבועה בהן היא ואילך - אם כתוצאה מבדיקה מחודשת כאמור לעיל, יתברר כי יש 1/6/2011 ביום להקטין או להפסיק תשלומים עיתיים המשולמים לתובע, ייעשה השינוי על פי כללים שנקבעו לכך בפוליסה או בתקנון, ובהעדר תנאים שנקבעו, תימסר לתובע הודעה על השינוי לפחות שלושים ימים לפני מועד הקטנת או הפסקת התשלומים אך לא יותר משישים ימים לפני המועד האמור, ובכל מקרה לא לפני שממצאי הבדיקה שנעשתה הראו כי יש להקטין או להפסיק את התשלומים.

בכל מקרה ייעשה השינוי רק לאחר שנמסרה לתובע הודעה על הכוונה להקטין או להפסיק את התשלומים;

הודעת שינוי תכלול את כל הנימוקים המונחים ביסוד ההחלטה להקטין או להפסיק את תשלום התשלומים העיתיים, ויחולו עליה ההוראות לעניין הודעת דחייה וחוות דעת מומחה, בשינויים המחויבים.

למען הסר ספק, אין באמור לעיל כדי לגרוע מזכותה של הראל לדרוש השבת סכומים בגין תשלומים ששולמו ביתר טרם מועד ביצוע השינוי האמור.

, תצרף 1/6/2011 לגבי פוליסות שתחילת תקופת הביטוח הקבועה בהן היא לפני יום הראל להודעת השינוי את הכללים שקבעה לעניין בדיקה מחודשת של הזכאות.

## . יג בירור תביעה בעזרת מומחה

- 1 . אם יהיה צורך להיעזר לשם בירור תביעה במומחה הפוגש בתובע או במומחה שבודק את הרכוש נושא התביעה על מנת להעריך נזק שנגרם לאותו רכוש, בנוכחות התובע או שלא בנוכחותו, תימסר על כך הודעה מראש לתובע, יובהר לו תפקידו של המומחה בקשר לבירור התביעה, ויימסר לו כי זכותו להיות מיוצג או להיוועץ במומחה מטעמו במהלך בירור התביעה בעזרת המומחה (כל זאת - אלא אם מדובר .) בחוקר במסגרת חקירה סמויה
- 2 . מומחה כאמור לעיל לא ידחה תביעה במלואה או בחלקה ולא יציע פשרה אלא בעניין היקף הנזק, אלא אם מדובר בעובד הראל, שעיקר עיסוקו יישוב תביעות.

## . יד חוות דעת מומחה

- 1 . כל חוות דעת של מומחה שעליה תסתמך הראל לצורך יישוב התביעה, תיערך באופן מקצועי, תהיה מנומקת, ותכלול את שמו, תוארו, השכלתו המקצועית ותפקידו של המומחה, ואת רשימת כל המסמכים אשר המומחה הסתמך עליהם בעריכת חוות הדעת.
- 2 . חוות דעת של מומחה כאמור לעיל לא תתייחס במישרין לזכות המבוטח לקבלת תגמולי ביטוח.
- 3 . ככל שתסתמך הראל על חוות דעת של מומחה במסגרת יישוב תביעה, תימסר חוות הדעת לתובע במועד מסירת ההודעה הרלוונטית בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו או בדבר בדיקה מחודשת של הזכאות. לחוות הדעת תצורף רשימה של כל ההודעות והמסמכים שמסר התובע להראל או למומחה מטעמה לצורך כתיבת חוות הדעת, וכן כל מסמך נוסף שעליו נסמכת חוות הדעת. (הודעות והמסמכים .) כאמור, יימסרו לתובע לפי בקשתו
- אם מדובר בחוות דעת מומחה שהיא חסויה על פי דין, תימסר לתובע הודעה בכתב הכוללת הסבר מדוע מדובר בחוות דעת חסויה.

## . טו תחלוף וזכויות כלפי צד שלישי

- 1 . בטרם תוגש תביעה כנגד צד שלישי מכוח זכות התחלוף, תימסר על כך הודעה למבוטח בכתב זמן סביר מראש.
- 2 . , אם ניתן במסגרת תביעת תחלוף פסק דין, פסק בוררות או נחתם הסכם פשרה יועבר למבוטח העתק מהפסק או מההסכם בתוך ארבעה עשר ימי עסקים מיום קבלת הפסק בהראל או מיום חתימת ההסכם.
- 3 . אם התברר במסגרת בירור התביעה כי עשויה לעמוד למבוטח זכות כנגד הצד השלישי, שאותו עשויה הראל לתבוע מכוח זכות התחלוף, יצוין הדבר בפני המבוטח בכל הודעה בדבר מהלך בירור תביעה ותוצאותיו או הודעה בדבר בדיקה מחודשת של הזכאות.
- 4 . אין באמור בסעיף זה כדי לחייב את הראל לייצג את המבוטח או להטיל עליה חובת ייעוץ.

## . טז תביעת צד שלישי

- 1 . בכל מקרה שבו נתקבלה בהראל פנייתו של תובע (שהוא צד שלישי) לקבלת מידע , בדבר עצם קיומה של פוליסה לביטוח אחריות של אדם מסוים בעקבות מקרה מסוים יימסר המידע בעניין זה לתובע בתוך ארבעה עשר ימי עסקים ממועד דרישתו של . התובע
- 2 . בכל מקרה שבו נדרשו על ידי התובע תגמולי הביטוח, תימסר הודעה למבוטח בכתב בתוך שבעה ימי עסקים מיום הדרישה כי אם לא יודיע לה על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שלושים ימים, ישולמו לצד השלישי תגמולי הביטוח שהראל חייבת למבוטח, ככל שהיא חייבת בתשלומם.
- 3 . הראל תפעל לבירור חבותה כלפי המבוטח בהתאם לתקופות ולמועדים הקבועים במערכת הכללים.
- 4 . אם מצאה הראל כי קיימת חבות כלפי המבוטח, והמבוטח לא התנגד לתשלום האמור לעיל במהלך שלושים הימים האמורים, בין אם הודיע על אי התנגדותו או על הסכמתו ובין אם לא השיב כלל להראל, ישולמו לתובע תגמולי הביטוח שהראל חבה למבוטח.
- ■ הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעות המוגשות לפי הפקודה.

## . יז מתן תשובות וטיפול בפניות ציבור

הראל תשיב בכתב לכל פניה בכתב של מבוטח או תובע, בין אם נשלחה לממונה על פניות הציבור ובין אם לגורם אחר בהראל, תוך זמן סביר בנסיבות העניין, ובכל מקרה לא יאוחר משלושים ימים ממועד קבלת הפניה.

## . יח מתן העתקים

- 1 . הראל תמסור לתובע, לפי בקשתו, העתק מן הפוליסה או מהתקנון, בתוך ארבעה . עשר ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה
- 2 . למרות האמור לעיל, ניתן להפנות תובע שהינו צד שלישי בביטוח אחריות לנוסח הפוליסה שנמצא באתר האינטרנט.
- 3 . , הראל תמסור לתובע, לפי בקשתו, העתקים מכל מסמך אשר התובע חתום עליו מכל מסמך אשר נמסר לה על ידי התובע, או מכל מסמך אשר התקבל אצלה מכוח הסכמת התובע, בתוך עשרים ואחד ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה.

ידוע לי/לנו שאין בהסכמתי/נו זו משום התחייבות של חברת הביטוח להכיר בכיסוי הביטוחי או בגובה תגמולי הביטוח הנתבעים על ידי/ידינו. ידוע לי/לנו שאין במסמך זה משום התחייבות של חברת הביטוח להעביר אלי את תגמולי הביטוח באמצעות העברה בנקאית.

<!-- image -->

■ יש לצרף צילום ברור של המחאה ו/או המחאה מקורית מבוטלת.

<!-- image -->

בחירת שמאי - נבהיר, כי במידה ותקנת את הנזק באופן עצמאי ושכרת שירותיו של שמאי, אם חברתנו תמצא כי מבטחנו היה אחראי לתאונה, חברתנו תישא רק בשכ"ט סביר של השמאי. יודגש כי אין חברתנו מחויבת לשפות בגין שכר טרחת שמאי החורג מהסביר בנסיבות העניין. בנוסף להמלצתנו לבקש מספר הצעות מחיר לחו"ד השמאי אנו מזמינים אותך לקבל אישורנו מראש לגובה שכ"ט וגובה הנזק והכול בכדי למנוע חילוקי דעות בעתיד.

<!-- image -->

## )785.0( הודעה על תביעת רכב צד ג'

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. . נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם

<!-- image -->

fax8109@harel-ins.co.il  : דוא"ל

03-7348109 : פקס וכן באמצעות כלים טכנולוגיים נוספים כמפורט בגב החוברת ובאתר החברה.

| א פרטים         |          | טלפון         |                |
|-----------------|----------|---------------|----------------|
| אישיים התובע שם | רחוב     | בית           | הביטוח חברת שם |
| ת.ז. מס'        |          | נייד טלפון    |                |
|                 | מס' ישוב |               | הסוכן שם       |
| רישוי מס'       |          | אלקטרוני דואר |                |
|                 |          |               | פוליסה מס'     |
|                 | מיקוד    | Email         |                |

| ב                        |                                |                                      | פרטי        |             |
|--------------------------|--------------------------------|--------------------------------------|-------------|-------------|
| האירוע פרטי האירוע תאריך | לאירוע? עדים היו האם כן  לא  |  לא  נוספים? רכבים מעורבים היו האם | 1 רישוי מס' | 2 רישוי מס' |
| האירוע שעת               | העד שם                         |  לא  נוספים? רכבים מעורבים היו האם | הנהג שם     | הנהג שם     |
| האירוע מקום              |                                |                                      |             |             |
|                          | טלפון                          |                                      | טלפון       | טלפון       |

## דווח על פרטי הבנק והחשבון לצורך העברה בנקאית - צד ג'

<!-- image -->

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

תאריך

:

fax8109@harel-ins.co.il  : דוא"ל

פקס

03-7348109 :

וכן באמצעות כלים טכנולוגיים נוספים כמפורט בגב החוברת ובאתר החברה.

שם המבוטח הנדון:

:

תאריך הנזק

מס' אירוע

| רכב:   |
|--------|

מס' תביעה

מס' רכב

אני הח"מ:                                                  , ת.ז./ח.פ.                                           מבקש להעביר את תגמולי הביטוח ששולמו לי בגין התביעה

הנ"ל לח-ן הבנק לפי הפרטים הבאים:

| החשבון בעל שם הסניף שם   | בנק שם   |
|--------------------------|----------|
| סניף מס'                 | בנק מס'  |

## -פירוט הליך בירור ויישוב התביעה תביעות רכב צד ג'

*** ***המסמך נרשם בלשון זכר למען הנוחות בלבד

## תובע יקר!

במטרה להקל עליך ולפשט את הליך יישוב התביעה, להלן תיאור ההליך: מטבע הדברים ובהתאם לאופי התביעה וההתפתחות בניהולה יתכנו שינויים בתהליך המפורט להלן.

- . א אם תבעת את חברת הביטוח שלך והינך מעוניין לתבוע תביעת שיבוב על הפסדים ו/או שלמת באופן עצמאי עבור התיקון והינך מעוניין לתבוע בגין ההוצאות שהוצאת, פנה בתביעה למחלקת צדי ג' בחברת הראל (להלן: "החברה"). אמצעי ההתקשרות עמנו ." לנוחיותך מצ"ב מסמך "הנחיות בדבר אופן פעולה הנדרש מתובע מפורטים בגב החוברת.
- . ב : עם הפניה אל חברתנו יפתח "אירוע" בחברה שיכלול בין השאר את הפרטים הבאים . פרטים אישיים, תיאור האירוע, פרטי הפוגע תרשים התאונה ותיאור הנזק הנטען ) בפנייה לחברתנו עליך לצרף טופס הודעה (טופס הגשת תביעה - מצ"ב בחוברת זו ומסמכים כמפורט ב"מסמך פירוט מידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם בירור .)" (להלן: "אתר החברה www.harel-group.co.il ויישוב התביעה" ו/או באתר החברה
- ג. לחוק חוזה 67 וסעיף 61 הרינו להפנות את תשומת ליבך, כי בהתאם להוראות סעיף , עליך לפעול להקטנת הנזק. בין היתר אנו ממליצים לך 1981הביטוח, התשמ"א לבקש מספר הצעות מחיר לחו"ד השמאי ולבצע פעולות סבירות לבדיקת סבירות המשקפת השבת המצב לקדמותו. עלות התיקון בחירת שמאי - נבהיר, כי במידה ותקנת את הנזק באופן עצמאי ושכרת שירותיו של שמאי, אם חברתנו תמצא כי מבטחנו היה אחראי לתאונה, חברתנו תישא רק בשכ"ט סביר של השמאי. יודגש כי אין חברתנו מחויבת לשפות בגין שכר טרחת
- . שמאי החורג מהסביר בנסיבות העניין
- ד.  בנוסף להמלצתנו לבקש מספר הצעות מחיר לחו"ד השמאי אנו מזמינים אותך לקבל אישורנו מראש לגובה שכ"ט וגובה הנזק והכול בכדי למנוע חילוקי דעות בעתיד.
- . ה לחוק חוזה 68 במקביל לפתיחת התביעה, נשלח מכתב למבוטח בהתאם לסעיף , על מנת לקבל אישורו באשר לנשוא התביעה ועמדתו. 1981ביטוח, התשמ"א נציין, כי לעמדת המבוטח שיקול מכריע לגבי טיפול בתביעה. עם קבלת התביעה, יכול שחברתנו תבקש להעמיד הרכב לבדיקת שמאי על מנת
- שיעריך ויאמוד את גובה הנזק.

1 .

- ו. עם השלמת איסוף כל הנתונים, מסמכים והמידע הנדרש, יבוצע הליך בירור שבסופו תתקבל החלטה - על תשלום, תשלום חלקי או דחיית התביעה. ככל שלאחר השלמת איסוף כל המידע והמסמכים מהתובע יידרש לחברה זמן , יום לקבלת החלטה בתביעה, תקבל הודעת המשך בירור, בעניין זה 30 העולה על ." "בירור ויישוב תביעות וטיפול בפניות הציבור 5-9-2011 ראה חוזר גופים מוסדיים יודגש תהליך טיפול בתביעה, לרבות איסוף מסמכים, אינו מהווה הכרה בחבות

. החברה למקרה הביטוח

- ז. , לידיעתך, לשם יישוב ובירור התביעה, יכול וחברתנו תמנה מומחים מטעמה. לדוגמא .)" שמאים, מהנדסים, רו"ח, חוקרים, חוקרי שריפות, וכיוצ"ב (להלן :"מומחים תפקיד המומחים הממונים ע"י החברה הינו לברר את מהות התביעה ולהעריך את . גובה הנזק אין באמור לעיל כדי לקבוע כי חברתנו ממנה בכל תביעה ותביעה מומחים. מינוי מומחה נקבע בהתאם למדיניות החברה ובהתאם לנסיבות האירוע. בכל מקרה הינך רשאי להיות מיוצג או להיוועץ במומחה מטעמך, אולם עלויות אלו לא ישולמו ע"י החברה.
- . ח כל הודעת תשלום מלא ו/או חלקי ו/או פשרה ו/או דחייה תישלח באופן מפורט אליך ו/או למי מטעמך, עם סיום בדיקת התביעה. תשלום תגמולי הביטוח יבוצע בהעברה בנקאית או בהמחאה. אם מדובר בעוסק מורשה ו/או חברה בע"מ, חברתנו תפחית את רכיב המע"מ מהתשלום.
- 2 . . א אם טרם תבעת את חברת הביטוח שלך וטרם פעלת להכנסת רכבך למוסך לתיקונו והינך חושב כי מבוטח הראל אשם באירוע וחברתנו טרם פנתה אליך באופן יזום, פנה ישירות או באמצעות סוכן הביטוח שלך אל חברת הראל, באמצעות מוקד תביעות ביטוח כללי. אמצעי ההתקשרות עמנו מפורטים בגב החוברת. לרשותך מסלול ייחודי . "צד ג' אישי" -לטיפול ברכבך ובתביעתך
- . ב
- עם הפנייה אל חברתנו, פרטי האירוע ונסיבותיו יאומתו, ובמידה ויימצא כי מבוטחנו אחראי לתאונה תופנה למסלול ייחודי בו חברתנו תפעל לטיפול בתביעתך ותיקון רכבך בכל מוסך שתבחר.
- ." לנוחיותך מצ"ב מסמך "הנחיות בדבר אופן פעולה הנדרש מתובע
- ג. ע"י החברה: לאחר אישורו מראש , להלן פירוט המסלול
- . 1 בחירת השמאי נעשית על ידך. באפשרותך לבחור שמאי חוץ* או -בחירת שמאי שמאי "אחר" - שמאי שאינו שמאי חוץ. ככל שתיבחר שמאי חוץ ייעשה תשלום שכר הטרחה של השמאי ישירות ע"י החברה. אם תיבחר שמאי אחר (שאינו שמאי חוץ) תישא חברתנו בעלות שכ"ט סביר בלבד. *לצפייה ברשימת שמאי החוץ, ייכנס לאתר החברה בלשונית "ביטוח", "ביטוח ." רכב", "איתור נותני שירותים

- . 2 . בהמשך לבחירת השמאי נא תאם בדיקה עם השמאי שבחרת -עריכת השומה השמאי יכין הצעת תיקון ועם סיום התיקון יכין שומה סופית. ," את הצעת התיקון תוכל לראות באתר הראל בלשונית "ביטוח", "ביטוח רכב
- ." "סטטוס התביעה שלך במהלך הטיפול בתביעה ובהתאם לנסיבות יתכן ותידרש להציג מסמכים ומידע נוספים. **לצפייה ברשימת המסמכים הנדרשים לסילוק התביעה, ראה "פירוט מידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם בירור ויישוב התביעה" וכן באתר החברה
- ." בלשונית, "ביטוח", "ביטוח רכב", "סטטוס התביעה שלך
- . 3 , בחירת המוסך תעשה על ידך וזכותך לבחור כל מוסך שהוא. לנוחיותך -מוסך הנך יכול לבחור באחד מעשרות מוסכי ההסדר* הפזורים בכל רחבי הארץ. אם בחרת במוסך הסדר יבוצע תשלום הנזק ישירות למוסך ותהיה זכאי להטבות באתר החברה. המפורטות אם בחרת במוסך שאינו בהסדר המוסכים עם החברה, אתה תישא בתשלום , ימים, לאחר בחינת דוח השמאי 30 עלות תיקון רכבך וחברתנו תפצה אותך בתוך אימות ובחינת גובה הנזקים ועלות תיקונם. ,"
- *לצפייה ברשימת מוסכי ההסדר, היכנס לאתר החברה, "תביעות ביטוח רכב ." "חיפוש מוסך הסדר
- . 4 יכין השמאי שומה סופית. עליך להעביר את דוח השמאי לאחר תיקון הרכב לחברה. ככל שבחרת בשמאי חוץ יועבר הדוח ישירות גם לחברה. *לצפייה בדוח שמאי סופי ראה באתר החברה בלשונית "ביטוח", "ביטוח
- ." רכב","סטטוס התביעה שלך
- 5 . ,) (ח 1(ז) ו 1 ,) (ו 1 ככל שלא בחרת במוסך הסדר ובשמאי חוץ, יחולו סעיפים על מסלול זה.
- 3 . בכל שלב לאחר פתיחת התביעה, תוכל להתעדכן בסטטוס תביעתך באתר החברה .03-9294000 ו/או באמצעות הטלפון www .harel-group.co.il

## -הנחיות בדבר אופן הפעולה הנדרש מתובע רכב צד ג'

*** ***המסמך נרשם בלשון זכר למען הנוחות בלבד

## תובע יקר,

## מה לעשות בזמן אירוע תאונת דרכים?

- 1 . : אם הינך מעורב בתאונת דרכים עם רכב המבוטח בהראל חברה לביטוח בע"מ (להלן . "חברת הראל"), עליך לעצור מיד את רכבך ולדומם את המנוע בדוק תחילה אם יש נפגעים ברכבך ובכלי הרכב המעורבים ורק לאחר מכן, בדוק אם
- . נגרם נזק לכלי הרכב המעורבים
- 2 . במקרה של תאונה עם נפגעים, יש להזמין, באופן מיידי, עזרה ראשונה או אמבולנס . ולהודיע למשטרה . במקרה זה, אין להזיז את כלי הרכב המעורבים בתאונה עד להגעת המשטרה
- . 3 רשום את הפרטים הבאים של המעורבים בתאונה ומסור -קבלת ומסירת פרטים לאחרים את שלך. הפרטים ההכרחיים לקבלה ומסירה הינם:
- ■ שם ומספר תעודת זהות.
- ■ . כתובת
- ■ מספר טלפון.
- ■ פרטי רישיון נהיגה של הנהג המעורב.
- ■ .) פרטי הרכב (דגם, מספר, צבע, שם בעלים הרשום ברשיון הרכב
- ■ .) פרטי פוליסת הביטוח (חברה, מס' פוליסה
- ■ .) פרטי סוכן הביטוח (שם, כתובת, טלפון

אותו תשמור ," "הספח לקבלת פרטים אנו ממליצים להדפיס מאתר חברת הראל את . ברכבך במצורף לרשיון הרכב, כדי שתזכור לקבל מלוא הפרטים בעת תאונה

- 4 . תאר את האירוע. הכן שרטוט מדויק ככל האפשר של המקום, של הפגיעה ושל פרטים אחרים שיוכלו לסייע בשחזור המקרה. אם ברשותך מצלמה, צלם את מקום האירוע . ואת כלי הרכב המעורבים
- . 5 אם הינך מעורב בתאונת דרכים בה רכבך נפגע ע"י רכב המבוטח בחברת -הגשת תביעה הראל ולדעתך מבוטח הראל אחראי לגרימת הנזק, עומדות בפניך האפשרויות הבאות:
- א. לדווח לחברת הביטוח בה רכבך מבוטח (פוליסת ביטוח מקיף) ולממש את זכויותיך בהתאם לפוליסה זו. לאחר מכן, באפשרותך להגיש תביעה לחברת הראל בגין הפסדים שנגרמו לך בשל התאונה ובגינם לא קיבלת פיצוי ממבטח הרכב (השתתפות .)' עצמית וכו

ב. . לתבוע את חברת הראל על מלוא סכום הנזק שנגרם לך , במידה וטרם תקנת את רכבך וטרם תבעת את הפוליסה בחברת הביטוח שלך ." הראל מעמידה לרשותך מסלול ייחודי לטיפול ברכבך ובתביעתך - "צד ג' אישי במסגרת מסלול זה, יאומתו פרטי האירוע ונסיבותיו, ובמידה וימצא כי מבוטח הראל אחראי והמסלול יאושר ע"י החברה תהא זכאי להטבות כמפורט באתר החברה וכמפורט ב"פירוט הליך בירור ויישוב התביעה - תביעות רכב צד ג' המצ"ב. לצורך דיווח על תביעה טרם תיקון רכבך וטרם הכנסתו למוסך, פנה ישירות או , באמצעות סוכן הביטוח שלך אל חברת הראל, באמצעות מוקד תביעות ביטוח כללי אמצעי ההתקשרות עמנו מפורטים בגב החוברת. להגשת תביעה ומשלוח מסמכים, יש לפנות למחלקת תביעות צד ג',  אמצעי ההתקשרות עמנו מפורטים בגב החוברת. עם השלמת איסוף כלל הנתונים, מסמכים והמידע הנדרש, יבוצע הליך בירור אשר בסופו תתקבל החלטה על תשלום, תשלום חלקי או דחיית התביעה. ככל שלאחר השלמת איסוף כל המידע והמסמכים מהתובע, יידרש זמן לחברה יום לקבלת החלטה בתביעה, תקבל הודעת המשך בירור, בעניין זה 30 העולה על ." "בירור ויישוב תביעות וטיפול בפניות הציבור 2011-9-5 ראה חוזר גופים מוסדיים אין בעצם הגשת התביעה, או הפניית שמאי או מומחים לבירור הנסיבות, כדי להודות באחריות המבוטח ו/או החברה אשר תקבע לאחר בחינת מכלול המידע

והמסמכים.

- 6 . לחוק חוזה 67 וסעיף 61 הרינו להפנות את תשומת ליבך, כי בהתאם להוראות סעיף , עליך לפעול להקטנת הנזק. בין היתר, אנו ממליצים לבקש 1981הביטוח, התשמ"א מספר הצעות מחיר לחו"ד השמאי ולבצע פעולות סבירות לבדיקת סבירות עלות התיקון המשקפת השבת המצב לקדמותו. אנו מזמינים אותך לפנות אלינו בכל שאלה לרבות נושא סבירות שכ"ט שמאי, בחינת השומה  ו/או הצעות המחיר לבדיקת סבירותם קודם לתיקון הנזק וזאת בכדי למנוע
- מחלוקות בעתיד.
- 7 . במהלך הטיפול בתביעה תידרש להציג מסמכים ומידע לרבות טופס "הודעה על תביעת , רכב צד ג'  " (המצ"ב בחוברת זו). לצפייה ברשימת המסמכים הנדרשים לסילוק התביעה ראה "מסמך פירוט מידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם "בירור ויישוב התביעה" וכן , אמצעי ההתקשרות עמנו מפורטים בגב החוברת. www.harel-group.co.il , באתר החברה
- 8 . לאחר הגשת הדיווח, הטיפול יועבר לאגף התביעות להמשך בירור. לפירוט בעניין ראה ." "פירוט הליך בירור ויישוב תביעה מסמך

## פירוט המידע והמסמכים הנדרשים מתובע ' לשם בירור ויישוב תביעה - רכב צד ג

*** ***המסמך נרשם בלשון זכר למען הנוחות בלבד

## מבוטח/תובע יקר

```
לידיעתך, במהלך יישוב התביעה תידרש, לפי העניין, להציג מסמכים ומידע. :*' להלן רשימת המסמכים השכיחים הנדרשים לבירור תביעת רכב - צד ג ■ .) טופס הודעה (טופס הגשת תביעה ■ טופס העברה בנקאית. ■ מכתב דרישה המפרט את ראשי הנזק הנתבעים. ■ דו"ח שמאי. ■ תמונות נזק בצבע. ■ חשבון שכר טרחת שמאי + קבלה. ■ אישור אי הגשת תביעה - מקור. ■ העתק רשיון רכב. ■ חשבוניות תיקון מקוריות. ■ אישור הסכמה למשרד הרישוי. ■ ייפוי כח - במידת הצורך. ■
```

- עבר ביטוחי - במידת הצורך.

רק עם השלמת וקבלת כל המסמכים הנדרשים ממך יחל הליך בירור התביעה.

*נציין כי רשימת המידע והמסמכים המצוינת לעיל אינה סופית, וככל שנדרש למידע ומסמכים נוספים לצורך יישוב ובירור התביעה, נודיעך על כך.

עוד נציין, כי יתכן ובהתאם לנתוני התביעה ידרשו רק חלק מהמידע והמסמכים שלעיל.

אין בבקשה להעברת המסמכים, כדי להוות הודאה בכיסוי הביטוחי ו/או בחבות כלשהי מצד חברתנו.

ניתן לצפות ברשימת המסמכים הנדרשים/שהתקבלו במהלך הטיפול בתביעה דרך אתר .www.harel-group.co.il האינטרנט של החברה בכתובת

אנו משקיעים מאמצים רבים על מנת לקצר את משך זמן הטיפול בתביעה. לפיכך , נבקש, מיד עם תחילת הטיפול, את פרטי חשבון הבנק אליו יועברו תגמולי הביטוח ככל שתהיה זכאי להם.

במרכז החוברת נמצא טופס פרטי ההעברה הבנקאית, אותו יש להחזיר מלא וחתום. העברה מוקדמת של כל המסמכים הרלוונטים תסייע מאד בקידום מהיר של תהליך בדיקה ויישוב התביעה.

## ' הודעה על תקופת התיישנות - רכב צד ג

*** ***המסמך נרשם בלשון זכר למען הנוחות בלבד

## תובע יקר,

,1958 לחוק ההתיישנות התשי"ח 5 הננו להביא לתשומת לבך כי בהתאם להוראות סעיף התקופה שבה מתיישנת תביעה שלא הוגשה עליה תובענה היא - בשאינו מקרקעין - שבע . שנים

מניין תקופת ההתיישנות מתחיל במועד קרות מקרה הביטוח.

ברצוננו להבהיר, כי ככלל, הגשת תביעה לגוף מוסדי אינה עוצרת את מרוץ ההתיישנות ורק הגשת תביעה לבית משפט עוצרת את מרוץ ההתיישנות.

אם מדובר בתביעת קטין, חישוב תקופת ההתיישנות לא יבוא במניין הזמן שבו עדיין לא מלאו לתובע שמונה-עשרה שנה.

## טבלת המועדים והתקופות הקבועות בחוזר 'יישוב תביעות וטיפול בפניות הציבור"

| בחוזר הקבועים התקופה או המועד                              | הפעולה                                                 | בחוזר סעיף   |
|------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|--------------|
| הצורך שהתברר מהיום עסקים ימי 14 בהם.                       | נוספים. ומסמכים מידע דרישה                             | )6() (א 8    |
| המידע כל שהתקבלו מהיום ימים 30 מהתובע. שנדרשו והמסמכים     | בירור מהלך בדבר הודעה מסירת ותוצאותיו. התביעה          | (ב) 8        |
| סעיף לפי הודעה מסירת מיום ימים 90 כל .) (ב 8               | בירור. המשך הודעת מסירת                                | )3() (ו 8    |
| הפסקת או הקטנת מועד לפני ימים 30-60 התשלום.                | הקטנת לגבי שינוי הודעת מסירת הפסקתם. או עיתיים תשלומים | )6() (ט 8    |
| דין הפסק קבלת מיום עסקים ימי 14 ההסכם. חתימת מיום או בחברה | הסכם. או דין מפסק העתק העברת                           | )2() (יב 8   |
| הפוליסה. דרישת ממועד עסקים ימי 14                          | של קיומה בדבר מידע מסירת פוליסה.                       | )1() (יג 8   |
| הדרישה. מיום עסקים ימי 7                                   | תגמולי דרישת על למבוטח הודעה שלישי. צד ביטוח           | )2() (יג 8   |
| בכתב. הפניה קבלת ממועד ימים 30                             | ציבור. לפניית בכתב מענה                                | (יד) 8       |
| הבקשה. קבלת ממועד עסקים ימי 14                             | או מפוליסה העתקים מסירת מתקנון.                        | )1() (טו 8   |
| הבקשה. קבלת ממועד עסקים ימי 21                             | שעליו מסמך מכל העתקים מסירת התובע. חתם                 | )3() (טו 8   |

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד 03-7547777

## הראל חברה לביטוח, מחלקת תביעות צדי ג'

- 4070 . , קרית אריה, ת.ד 11 רח' המרץ 4959356 פתח תקווה
- 03-9294000
- 03-7348109
- fax8109@harel-ins.co.il
- מענה טלפוני

07:30-19:00 : בימים א׳-ה׳ 07:30-12:00 : בימי ו׳ וערב חג

לכלים טכנולוגיים נוספים: www.harel-group.co.il