<!-- image -->

## בקשה לביטול פוליסה

)בהתאם לחוזר ביטול( יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לכל המגדרים.

|        | ת' מס'               | מספר                 | טלפון מספר           | המבוטח פרטי העסק* בית שם / מלא שם   |
|--------|----------------------|----------------------|----------------------|-------------------------------------|
| ת"ד    | מיקוד                | ישוב                 | רחוב                 | רחוב                                |
| E-0AI/ | אלקטרוני* דואר כתובת | אלקטרוני* דואר כתובת | אלקטרוני* דואר כתובת | אלקטרוני* דואר כתובת                |

*חובה למלא

| הבאות: הביטוח פוליסות את לבטל מבקש אני   | הבאות: הביטוח פוליסות את לבטל מבקש אני   | הבאות: הביטוח פוליסות את לבטל מבקש אני   | הבאות: הביטוח פוליסות את לבטל מבקש אני   |
|------------------------------------------|------------------------------------------|------------------------------------------|------------------------------------------|
| לתוקף* הביטול כניסת תאריך                | רלבנטי( )אם רכב מספר                     | לביטול הפוליסה פרטי                      | לביטול הפוליסה פרטי                      |
|                                          |                                          | הפוליסה שם                               | פוליסה מספר                              |

*תאריך כניסת הביטול לתוקף - בהתאם למבוקש בטופס, אך לא לפני מועד קבלת הטופס בחברה. ** ( בביטול ביטוח חובה - כניסת הביטוח לתוקף בהתאם להוראות הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח( )תנאי חוזה לביטוח חובה של רכב מנועי( )תיקון .2021התשפ״א *** בביטול ביטוח חובה יש למלא את הנספח המצורף לטופס זה.

בפוליסות הכוללות סעיף שעבוד, או בפוליסות אשר במסגרתן נחתם אישור ביטוח, תישלח הודעה על בקשתך לביטול לבעל השעבוד ו/או לגורם שקיבל את אישור הביטוח. הביטול יכנס לתוקף לאחר המועד המצוין בפוליסה/ באישור הביטוח, לגבי תקופת ההודעה המוקדמת הנדרשת לשם ביצוע הביטול.

¹ חתימה מס' ת.ז. תאריך שם מלא

¹ .( לא תידרש חתימה בהודעת ביטול דרך טופס ממוחשב שבחשבון האישי המקוון )האזור האישי

לידיעתך, בקשה לביטול הפוליסה כולה תביא לביטול כל הכיסויים הביטוחיים הקיימים עבורך בפוליסה אותה הנך מבקש לבטל. בכיסוי שבוטל לא יכוסה מקרה ביטוח שאירע לאחר ביטול הכיסוי, ולא תהיה לך זכאות לקבלת שיפוי או פיצוי כלשהו מכוח אותו כיסוי. בנוסף, במקרים בהם הפוליסה כוללת פרקי כיסוי הנערכים על בסיס תביעה, לא יכוסו מקרי ביטוח, שהתביעה לגביהם הוגשה לחברת הביטוח לאחר ביטול .( הפוליסה )בכפוף לתנאי הפוליסה

תשומת לבך, כי יש בביטול הפוליסה כדי לחשוף אותך לנזק עצמי )במקרים של נזק רכוש שבוטח( ו/או לחבות כלפי צד שלישי במקרים בהם נרכש כיסוי כאמור. כמו כן, אם בעתיד תבקש להצטרף מחדש לביטוח, הדבר עשוי להיות כרוך בתהליך מחודש של חיתום רפואי או אחר, בהסכמתה המחודשת של חברת הביטוח לקבלתך לביטוח, ובתנאים ובתעריפים שיהיו נהוגים בחברה ביום בקשתך. כמו כן, אם  תאושר בקשתך להצטרף מחדש לביטוח, הפוליסה שתופק לך תהיה . פוליסה חדשה לכל דבר ועניין

<!-- image -->

<!-- image -->

## נספח ביטול פוליסת חובה

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

עליך למלא את הפרטים הבאים בעת ביטול פוליסת חובה:

האם הרכב בבעלותך / בחזקתך? נא לבחור את ההצהרה המתאימה:

:

- [ ] כן. תאריך כניסת הביטול לתוקף

- [ ] לא, אני מאשר/ת כי הבעלות על הרכב הועברה לאחר.

בבעלותך או בחזקתך, נא לבחור את ההצהרה המתאימה: אינו אם הרכב

- [ ] עדכנתי את בעל או מחזיק הרכב בעל פה לגבי ביטול ביטוח החובה.

- [ ] .* עדכנתי את בעל או מחזיק הרכב בכתב לגבי ביטול ביטוח החובה, ויש ברשותי תיעוד לכך

- [ ] .* עדכנתי את בעל או מחזיק הרכב בכתב לגבי ביטול ביטוח החובה, הוא אישר שיש ברשותו פוליסה אחרת, ויש ברשותי תיעוד לכך

- [ ] .* הרכב מבוטח בביטוח חובה חדש, ויש ברשותי תיעוד לכך

- [ ] אף אחת מהאפשרויות.

*נא לצרף את התיעוד שיש ברשותך.

## פרטי בעל הרכב או המחזיק החדש

:( נא למלא פרטים ליצירת קשר עם בעל או מחזיק הרכב, כדי שנוכל לעדכן לגבי בקשת הביטול )נבקשך למלא אחד לפחות מפרטי הקשר

:

מספר טלפון נייד

:

כתובת דואר אלקטרוני

:

כתובת לקבלת עדכון לעניין בקשת הביטול

אני מצהיר/ה כי הפרטים שמסרתי בנספח זה נכונים.

חתימה ¹

מס' ת.ז.

תאריך

שם מלא

.( לא תידרש חתימה בהודעת ביטול דרך טופס ממוחשב שבחשבון האישי המקוון )האזור האישי ¹