<!-- image -->

.2012(, תשע'ב /final\_nun קי ביטוח )תנאי חוזה לביטוח רכב פרטי( )תיקו /samech )ב( לתקנות הפיקוח על ע 1 /final\_pe עי /samech הודעה זו הינה על פי הנדרש ב

מבוטח/ת נכבד/ת:

- :/final\_mem ( שה 1 /final\_pe עי /samech ' )פרק א /final\_pe בביטוח מקי /final\_mem י /samech המכו /final\_mem יכוני /samech ה /final\_mem ת ביטוח הרכב מפורטי /samech . בפולי 1
- .  אש, ברק, התפוצצות, התלקחות. 1.1
- וג שהוא. /samech .  התנגשות מקרית, התהפכות ותאונה מכל 1.2
- .  גניבה 1.3
- גניבה. /final\_nun יו /samech עקב גניבה ובעת ני /final\_mem .  כל נזק שנגר 1.4
- ערה, שלג וברד, התפרצות הר געש. /samech ,/final\_nun .  שיטפו 1.5
- ./final\_nun .  מעשה זדו 1.6

לעיל. /final\_mem הרשומי 1.3ו 1.2 /final\_mem עיפי /samech /final\_nun וי אחד בלבד מבי /samech לוותר על כי /final\_kaf יש באפשרות במשבצת שלידה. X /final\_nun ימו /samech , על ידי /final\_kaf לעשות זאת - נא בחר/י באפשרות הרצויה ל /final\_kaf ברצונ /final\_mem א

הצהרת המבוטח/ת: , מטה /final\_mem פרו רשו /samech ה לביטוח רכב שמ /samech , בפולי /final\_nun להל /final\_nun מ /samech שא /final\_nun יכו /samech וי ל /samech על כי ברצוני לוותר אשר תוצא/הוצאה לי על ידי הראל חברה לביטוח.

לעיל( 1.2 /final\_pe עי /samech) וג שהוא לרכב המבוטח /samech התנגשות מקרית, התהפכות ותאונה מכל או לעיל( 1.3 /final\_pe עי /samech) גניבה

: פר הרישוי של הרכב /samech מ

: פרה /samech את מ /final\_mem ה קיימת יש לרשו /samech בחידוש פולי

./final\_nun להל /final\_kaf המיועד לכ /final\_mem במקו אישי /final\_nun עליו באופ /final\_mem ולחתו פח זה /samech למלא נ /final\_kaf . עלי 1

- האישית. /final\_kaf בכתב ובחתימת /final\_kaf תקופת הביטוח חייבת להיעשות על יד /final\_kaf וי במהל /samech הכי /final\_pe . כל בקשה לשינוי בהיק 2

/final\_nun וכ /samech חתימת ה חתימת המבוטח/ת ' ת.ז./חברה )ח.פ( /samech מ המבוטח/ת /final\_mem ש /final\_kaf תארי

<!-- image -->