03/2023

<!-- image -->

## טון 3.5 הצעה לביטוח רכב פרטי ומסחרי עד

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

- [ ] החלפת רכב

- [ ] רכב חדש

(12/21 )מהדורה

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת הביטוח ג

בחצות.

/           /

עד יום

/           /

מיום

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ה סוג הרכב

- [ ] פרטי

- [ ] טון 3.5 מסחרי עד

- [ ] בשדה התעופה

- [ ] הסעת תלמידים

- [ ] תיירות

- [ ] לימוד נהיגה

- [ ] עסק

- [ ] אחר, פרט

- [ ] ציבורי

- [ ] פרטיות

: השימוש ברכב הינו למטרות

## ב פרטי המועמד לביטוח

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה / חברה

ותק בנהיגה

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

E-MAIL

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים  :

טלפון נייד

טלפון + קידומת

## פרטי הרכב

ו

יצרן ודגם

שנת ייצור/עליה על הכביש

סמ"ק/משקל

מס' שילדה

מס' רישוי

קוד דגם

מספר נוסעים

- [ ] אוטומט

- [ ] רגיל

:

תיבת הילוכים

- [ ] לא

כן ? האם יש ברכב כריות אויר

לא

כן ? האם הרכב מדגם ספורט / בעל ביצועים

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] ? כלי רכב ומעלה 5 חברה, האם נמנה על צי של

- [ ] בן/ת הזוג

- [ ] המבוטח/ת

: האם הרכב בבעלות

:

אחר, פרט:                                                                               הרכב בבעלות הנ״ל החל מ

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם הרכב מעוקל

## עברו של הרכב

ז

- [ ] *יבוא אישי

- [ ] מדינת ישראל, כולל רכב משטרתי/בטחון

בי״ס לנהיגה

השכרה/ליסינג

- [ ] חברות ממשלתיות, רשויות מקומיות, או״ם, קיבוץ

רכב מסחרי המשמש להסעת נוסעים ואינו אוטובוס זעיר ציבורי

- [ ] מונית

- [ ] רכב משוקם

- [ ] חברה/עמותה/תאגיד

- [ ] סיור ותיור

*לתשומת לבך כי בסוג רכב זה לא ניתן להוסיף כיסוי בגין שבר פנסים ומראות צד אקסטרא ופגושים אקסטרא וכן כתבי שירות שבר שמשות חליפיות ומקוריות

## ח וותק ביטוחי

ציין את מספר התביעות בשלוש השנים האחרונות וחברת הביטוח בה בוטח הרכב:

נזק

סוג כיסוי

מס' תביעות

מס' הרכב המבוטח

תקופת הביטוח

נזק גוף

שנת ביטוח אחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת ביטוח לפני אחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

- [ ] הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת הביטוח שנתיים לפני האחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

האם בשלוש השנים האחרונות בוצעה החלפת רכב? אם כן - נא ציין את מס' הרכב שהוחלף:

נזק

סוג כיסוי

מס' תביעות

מס' הרכב המבוטח

תקופת הביטוח

נזק גוף

שנת ביטוח אחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת ביטוח לפני אחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת הביטוח שנתיים לפני האחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

- [ ] הרכב המבוטח

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם בשלוש השנים האחרונות חברת ביטוח דחתה את בקשתך לביטוח

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

? האם בשלוש השנים האחרונות חברת ביטוח ביטלה או סירבה לחדש את הפוליסה

לידיעתך, ברכישת הפוליסה ובמתן הצעה הנך נותן את הסכמתך, כי הראל יכולה לפנות למאגרי מידע, שעיקרם אימות נתוני רכב ובעלות ורישום היסטורית תאונות כלי הרכב לצורך אימות נתונים.

<!-- image -->

## ט הכיסוי הביטוחי המבוקש

- [ ] חובה

אם ברצונך לוותר על - בכיסוי מקיף כיסוי תאונה או גניבה: נא מלא טופס נפרד המיועד לכך, וחתום עליו אישית.

- [ ] ביטול השתתפות עצמית

- [ ] צד שלישי

- [ ] 3 פי

- [ ] 2 פי

- [ ] : הגדלת השתתפות עצמית

- [ ] מקיף )כולל צד שלישי(

## פרטי הנוהגים ברכב י

רשאים לנהוג, מהגיל המסומן ומעלה:

:

- [ ] כל נהג. גיל הנהג הצעיר ביותר שינהג ברכב הוא

- [ ] נהגת יחידה נקובה בשם

- [ ] נהג יחיד נקוב בשם

- [ ] נהגים נקובים בשם 3

- [ ] בני זוג נקובים בשם

מס' הנוהגים ברכב באופן קבוע:

- [ ] כן

- [ ] לא

?

האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנה

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנתיים

לרכב חברה:

ב השנים האחרונות 3-

. ציין מס' ק"מ ממוצע ליום: 2

:

. ציין מקום החנייה בלילה 1

מס' תאונות עם נפגעי גוף

מס' שלילות רישיון נהיגה

מין

תאריך לידה

מס' ת.זהות

שם משפחה

שם פרטי

נ

ז

נהג עיקרי

נ

ז

נהג נוסף

נ

ז

בן/בת זוג

נ

ז

נהג צעיר

: פרטי הנהג הצעיר ביותר הנוהג ברכב דרך קבע תאריך לידה

שנת קבלת רישיון נהיגה לרכב מסוג זה בישראל

/           /                 :

- [ ] מעל שנתיים

- [ ] חודשים 24 עד

- [ ] חודשים 12 עד

: ותק נהיגה

:

- [ ] לא, הסיבה

- [ ] כן

? האם בעת רכישת הרכב שולמו מיסים

- [ ] אחר:

- [ ] נכה

- [ ] עולה חדש

- [ ] תושב זמני, תייר

## יא כתבי השירות

*השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה ושומרון, אשר אינם בשליטת הרשות הפלסטינאית. שירותי גרירה יינתנו לרכב שהנו תקין וניתן להפעלה במועד ההצטרפות ואך ורק עבור סוגי הרכב המפורטים להלן:

- טון. 3.5 .  רכב פרטי ומסחרי עד 1

- מוניות. .2

)עליך לבחור אחד( ספק שירות

## כתבי השירות

- [ ] שירותי דרך וגרירה* )לרכב שאינו חשמלי(

- [ ] שירותי דרך וגרירה* לרכב חשמלי

- [ ] רכב חלופי פרטי

- [ ] רכב חלופי מסחרי קל/משפחתי

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

- [ ] לא ניתן באזורים דרומית לצומת הערבה, מזרחית למעלה אדומים ובשטחי - שירות מורחב במקרה תאונת דרכים האוטונומיה.

- [ ] חבילת שירותי דרך מורחבת )לרכב שאינו חשמלי(

- [ ] חבילת שירות דרך מורחבת לרכב חשמלי

:** תיקון שבר שמשות

- [ ] ** שמשות חליפיות

- [ ] אוטוגלס

- [ ] אילן קארגלס

- [ ] דרכים

- [ ] לא ניתן באזורים דרומית לצומת הערבה, באזורים מזרחית למעלה אדומים - שמשות חליפיות** עד הבית ובשטחי האוטונומיה.

- [ ] שנים( 3 שמשות מקוריות )לרכב פרטי בלבד שגילו עד

)עליך לבחור אחד( ספק שירות

## חבילות כתבי השירות, אם הנך מעוניין בחבילה אנא בחר אחת מהאפשריות הבאות:

- [ ] - חבילה בסיסית כוללת

שירותי דרך וגרירה

רכב חליפי פרטי

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

** שמשות חליפיות

שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים חבילת שירותי דרך מורחבת

- [ ] - חבילה עד הבית כוללת שירותי דרך וגרירה רכב חליפי פרטי שמשות חליפיות** עד הבית שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

עבור שירותי דרך וגרירה:

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

חבילת שירותי דרך מורחבת

- [ ] - חבילה חליפי משודרג כוללת שירותי דרך וגרירה רכב חליפי מסחרי קל/משפחתי ** שמשות חליפיות

עבור שירותי תיקון שמשות:

- [ ] אוטוגלס

- [ ] אילן קארגלס

- [ ] דרכים

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים חבילת שירותי דרך מורחבת

- [ ] - חבילת רכב חליפי משודרג עד הבית כוללת

- [ ] שירותי דרך וגרירה רכב חליפי מסחרי קל/משפחתי שמשות חליפיות** עד הבית שירות מורחב במקרה של תאונת דרכים

- [ ] רכב חשמלי

- [ ] רכב רגיל

חבילת שירותי דרך מורחבת

**הכיסוי אינו כולל שמשות מיוחדות כהגדרתן בתנאי הפוליסה.

## יב כיסויים משלימים

- [ ] 50% אבדן גמור

- [ ] הגנה משפטית

- [ ] פנסים ומראות צד אקסטרא

- [ ] פגושים אקסטרא

- [ ] סיוע בהכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד שלישי

)כיסוי זה ניתן לרכישה לפגושים מפלסטיק בלבד(

- [ ] ( )ניתן לרכישה במקרים בהם נרכש פרק ב׳ - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בלבד אובדן או התאמת מפתחות / שלט רכב

תוספות לרכב שאינן כלולות בחבילה הבסיסית של דגם הרכב ואינן קבועות במפרט היבואן. יש לציין תאורן ושווים:

- [ ] ₪                                                                :

- [ ] מכשירים חשמליים

- [ ] ₪

- [ ] אביזרים מיוחדים:

- [ ] ₪ ₪

- [ ] ללא השתתפות עצמית

- [ ] 5%

- [ ] 3%

- [ ] 1.5%

השתתפות עצמית בירידת ערך:

- [ ] ₪  4,000,000

- [ ] ₪  2,000,000

:

- [ ] הגדלת גבולות אחריות כלפי צד ג' רכוש

- [ ] )לרכב פרטי בלבד( בתנאי כי: 10% תוספת שווי רכב עד

- המבוטח הוא הבעלים הרשום הראשון.

- הרכב אינו בבעלות חברת השכרה, משרד ממשלתי, קיבוץ, בי'ס לנהיגה, רשות מקומית.

- הרכב אינו מונית.

- שולמו מיסים לגבי הרכב או המבוטח אינו זכאי לפטור חוזר ממיסים.

- [ ] מהשתתפות עצמית רגילה. ₪  1,000 השתתפות עצמית מופחתת עד

- [ ] השתתפות עצמית רגילה

- [ ] : נזקי רעידת אדמה

- [ ] שביתות ומהומות

- [ ] לא

₪

- [ ] ארגז:

- [ ] כן

- [ ] ?( טון: האם על גבי הרכב מותקן ארגז )שאיננו מקורי 3.5 למסחרי עד

## תגמולי ביטוח יג

טון המחירון, המשמש בסיס לקביעת ערך השוק של הרכב בעת תשלום תגמולי ביטוח בגין אובדן מוחלט של כלי הרכב או 3.5 בביטוח מקיף לרכב פרטי או מסחרי עד גניבתו, הוא "מחירון מכוניות משומשות וחדשות", כפי שיפורסם ע"י יצחק לוי בהוצאת תעבורה וסקרים בע"מ, סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. במחירון זה מופיעות טבלאות המפרטות משתנים שונים המשפיעים על ערך מכונית משומשת. משתנים אלו ילקחו בחשבון בעת קביעת ערך השוק של הרכב לצורך תגמולי הביטוח, ותגמולי הביטוח יוגדלו . או יופחתו בגין משתנים אלו על פי שיעורי השינוי המופיעים במחירון הנ"ל. מובהר בזאת כי סכום דמי הביטוח )הפרמיה( בגין הרכב המבוטח לא הושפע בשל משתנים אלו , שנים, והוא היה בבעלותם של שלושה בעלים קודמים - יופחתו, עפ"י המחירון הנ"ל 4- לדוגמא: אם הרכב המבוטח הוא רכב ששנת ייצורו קודמת ליום קרות מקרה ביטוח ב שנים, מחירו במחירון מותאם לרכב שנסע במשך זמן 4- משווי הרכב המופיע במחירון. ולדוגמא: אם שנת הייצור של הרכב המבוטח קודמת ליום קרות מקרה הביטוח ב 4% לשווי הרכב המופיע במחירון. 4% , ק"מ - יוספו, עפ"י המחירון הנ"ל 44,000 ק"מ בממוצע. אם הרכב נסע רק 60,000 זה

## הצהרת המבקש/מציע והודעות יז

- מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע אני הח"מ .1 לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותיך בהקדם 2 האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות שתסמן. 4

חתימת המציע:

:

תאריך:                                                           מס' תעודת זהות

אף שאין חובה חוקית למסור חלק מהמידע המתבקש במסמך זה, המידע הכרחי לצורך הצטרפותך לפוליסות ולטיפול בעניינים הקשורים בהן. המידע ייאסף, יישמר ויעובד בחברה ובחברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה( וצדדים שלישיים הפועלים עבורן ו/או מטעמן, והן תעשינה בו שימוש, לצורך הטיפול בפוליסה ולמטרות לגיטימיות אחרות, לרבות תחשיבים אקטואריים. פרטים נוספים ניתן למצוא במדיניות הפרטיות שבאתר החברה.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם או לוותר לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים- לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## טז קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

?

האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] .( חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

, הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל לפי בחירת המבוטח לעיל.

חתימת הסוכן:

:

תאריך

## מיגון הרכב יד

מה הם אמצעי המיגון הקיימים ברכב המוצע לביטוח? פרט

אני מאשר ומסכים כי תנאי לכיסוי הביטוחי לרכבי מפני גניבה ו/או פריצה ו/או נזק בזדון תוך כדי גניבה ו/או פריצה כי ברכבי מותקנת מערכת מיגון כנדרש ע"י החברה. אני והנוהגים ברכב מתחייבים להפעיל את מערכת המיגון כל זמן שהנהג ימצא מחוץ לרכב.

## טו שעבוד

כתובת מלאה

סניף מס'

שעבוד לטובת

## הסכמה על שימוש במידע לצורך כיסוי בביטוח חובה לרכב כ

הריני מאשר ומסכים בחתימת ידי כי:

- )להלן התקנות(, חלק מפרטי המידע שנמסרו על ידי לעיל, שישמשו לצורך מתן כיסוי 2004- . על פי הוראות תקנות ביטוח רכב מנועי )הקמה וניהול של מאגרי מידע( התשס"ד 1 )להלן-נתוני החיתום(, יועברו למאגר המידע )להלן-מאגר המידע( 1970- ביטוחי בביטוח חובה לרכב )להלן התעודה( על פי הוראות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל שהוקם על פי הוראות התקנות וייבדקו באמצעותו.

- . במקרה של תקלה טכנית בתקשורת עם מאגר המידע או במקרה של הפקת תעודה שלא בשעות פעילות מאגר המידע, תוכל הראל חברה לביטוח בע"מ לאמת את נתוני 2 .(BATCH) החיתום על ידי העברתם למאגר המידע באצווה

: חתימת המועמד לביטוח

:

תאריך:                                                      מס' תעודת זהות

## כב אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי ״הראל״, ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ״האזור האישי״ שלך באתר הראל.

## כג ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בהראל.

.www/harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

. שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו

## כא הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה:

שם הסוכן:

:

תאריך

## יח קבלת דבר פרסומת

הרינו להודיעך כי קיימת אפשרות שתקבל מאת החברה או מאת חברות אחרות בקבוצת הראל אליהן יועברו פרטיך )ככל שנתת הסכמה להעברת פרטיך אליהן(, הצעות שיווקיות ודברי פרסומת על מוצרי ושירותי החברה ו/או החברות בקבוצת הראלו/או שותפיה העסקיים, לפי העניין, באמצעות פקס', דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי .(SMS, WhatsApp) או הודעת מסר קצר

אם אינך מסכים לקבל הצעות שיווקיות ודברי פרסומת כאמור, באפשרותך להודיע על סירובך או לשנות בחירה קודמת בכל עת, באמצעות "טופס אי קבלת פרסומות והצעות שיווקיות" העומד לרשותך באתר האינטרנט של החברה בכתובת ,www.hrl.co.il/pirsum ,3 או באמצעות פניה בכתב לכתובת: בית הראל, חטיבת ביטוח כללי, אבא הלל .03-7547777 , או באמצעות פנייה טלפונית למספר 5211802 , רמת גן 1951 ת"ד

## יט הסכמה לשימוש במידע

אני מסכים, מעבר למתחייב על פי דין או הסכם, כי המידע הכלול במסמך זה, כמו גם מידע נוסף אודותי, המצוי או שיהיה מצוי בידי חברות אחרות בקבוצת הראל )הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסים בע"מ וחברות בנות שלה(, ישמש את החברות בקבוצת הראל ו/או מי מטעמן גם לכל עניין הקשור ביתר מוצרי ושירותי החברות בקבוצת הראל )בתחום הביטוח, החיסכון ארוך הטווח והפיננסים( ובשיווקם, לרבות כדי לאפשר לחברות כאמור להביא לידיעתי מידע על מוצרים ושירותים, וכן לשימושים נוספים הנלווים לשימושים האמורים לעיל ונדרשים לשם השלמתם, זאת אף באמצעות העברתו של המידע לצדדים שלישיים הפועלים בשמה ומטעמה של קבוצת הראל.

חתימה:

:

תאריך:                                                               שם המציע