<!-- image -->

## טופס בקשת מידע רפואי וויתור על סודיות

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

03-7348177 : מס' פקס תביעות 052-3254199 : במסרון

tviot.hova@harel-ins.co.il :

דוא"ל

וכן באמצעות כלים טכנולוגיים נוספים כמפורט בגב החוברת ובאתר החברה.

## ב פרטים נוספים

שם המוסד

מס' חבר

סניף

שם קופ"ח

מס' אישי בצה"ל

שם קופ"ח קודמת

## שמות נותני השירותים ג

## מכונים / מעבדות

## רופאים

.1

.2

.3

.4

.1

.2

.3

.4

## )ע"י המבוטח או בא כוחו( יפוי כח

ד

לקבל/למסור את המידע הרפואי כולל מידע ממשרד הפנים לעיל. הראל חברה לביטוח הריני מייפה את כוחו של נציג

חתימת המבוטח

שם פרטי+שם משפחה

תאריך

*במקרה של קטין ו/או חסוי יחתום על המסמך האפוטרופוס החוקי. במידה וקיים צו מינוי אפוטרופוס - יש לצרפו.

חתימה

. ֵ עד לחתימה ומס' ת.ז

תאריך

הידוע/ה לי באופן אישי, או שאת זהותו/ה קבעתי לפי דרכון או אני הח"מ מאשר/ת בזה שהחתימה הנ"ל הינה של

.

על ידי

/        /

שהוצא/ה ביום

'

תעודת זהות מס

חתימת ה ֵ עד

שם ה ֵ עד )שאינו בן משפחה(

## א פרטי מבוטח

שם האב

מס' ת. זהות

שם פרטי

שם משפחה

טל.

מיקוד

עיר

מספר

רחוב

נותן בזה רשות לכל רופא ו/או מוסד רפואי לרבות קופות החולים, רופאיהן, עובדיהן ו/או מי מטעמן אני הח"מ )במקרה של קטין יירשמו פרטיו( ו/או לכל עובד של המוסד לביטוח לאומי ו/או לכל עובד בתחום הסוציאלי ו/או הסיעודי ולמשרד הביטחון על כל שלוחותיו ו/או שלטונות צבא הגנה לישראל על כל רופאיו והוועדות הרפואיות, ו/או קרן מבטחים, המרכז לבריאות הנפש וכן קופת חולים, בית חולים, המוסד לביטוח לאומי על כל מחלקותיו ובכלל זה מחלקת השיקום, השירות הפסיכולוגי ושירות התעסוקה ו/או האגודה למען שירותי בריאות הציבור - סיעוד ו/או אדם אחר כלשהו )להלן: "נותני השרותים"( למסור לחברת הראל לביטוח בע"מ או מי מטעמה )להלן: "המבקשים"( את כל המידע ללא יוצא מהכלל, בין בכתב ובין בעל פה, באופן שידרוש המבקש, על מצבי הבריאותי - הן מהבחינה הפיזית, לרבות מידע הנוגע לטיפולים, בדיקות ואבחנות רפואיות, והן מהבחינה הנפשית, לרבות מידע הנוגע לטיפולים, בדיקות ואבחנות פסיכולוגיות ו/או פסיכיאטריות ו/או מצבי הסוציאלי ו/או מצבי בתחום הסיעודי ו/או השיקומי ובכלל זה כל פגיעה כתוצאה מתאונת דרכים או תאונת עבודה ו/או כל מחלה שחליתי בה בעבר או שהנני חולה בה כעת. כמו כן, אני נותן רשות לכל אחת מחברות הביטוח הקיימות למסור חומר ו/או מידע המתייחס לביטוחים כולל מחלת האיידס ולתביעות מכל סוג ו/או לתאונות קודמות ו/או מאוחרות שעברתי, כולל מצב התביעה, סכום הסילוק ומועדו וכל מידע בנוגע למצבי הרפואי.

אני משחרר בזאת את כל המוסדות לרבות חברות הביטוח, קופות החולים ו/או כל רופא מרופאיהן ו/או כל עובד מעובדיהן ו/או כל מוסד ממוסדותיהן כולל בתי חולים כלליים ו/או פסיכיאטריים ו/או שיקומיים וכל סניף מסניפי מוסדותיהן, מחובת שמירה על סודיות בכל הנוגע למצבי הבריאותי ו/או השיקומי ו/או הסוציאלי ו/או הסיעודי ומתיר להם בזאת מתן כל מידע מכל תיק שנפתח על שמי אצל נותני השרותים שיפורטו להלן, לרבות המוסד לביטוח לאומי כולל מידע על התשלומים שהמוסד לביטוח לאומי שילם ומשלם לי.

הנני מוותר על סודיות זו כלפי המבקשים ולא תהיינה לי אל כל המוסדות, לרבות קופת החולים ו/או למי מרופאיהן ו/או עובדיהן ו/או מי מטעמן ו/או נותני השרות שלהן, כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר לאמור בכתב ויתור סודיות זה.

והיא חלה על כל מידע רפואי או אחר המצוי במאגרי המידע של כל המוסדות 1981- בקשתי זו יפה גם לפי חוק הגנת הפרטיות התשמ"א והאנשים המנויים על נותני השרותים שפורטו לעיל.

למרות האמור לעיל יחול כתב ויתור סודיות זה על המוסדות:

או על המידע המפורט להלן: