<!-- image -->

## (12/21 )מהדורה

## הצעה לביטוח רכב סוויץ׳

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

- [ ] החלפת רכב

- [ ] רכב חדש

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת הביטוח ג

בחצות.

/           /

עד יום

/           /

מיום

## אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ה סוג הרכב

- [ ] פרטי

- [ ] טון 3.5 מסחרי עד

השימוש ברכב הינו למטרות פרטיות

## ב פרטי המועמד לביטוח

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה / חברה

ותק בנהיגה

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

E-MAIL

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים  :

טלפון נייד

טלפון + קידומת

## פרטי הרכב

ו

יצרן ודגם

שנת ייצור/עליה על הכביש

סמ"ק/משקל

מס' שילדה

מס' רישוי

קוד דגם

מספר נוסעים

- [ ] אוטומט

:

תיבת הילוכים

- [ ] לא

כן

?

האם יש ברכב כריות אויר

לא

כן

?

האם הרכב מדגם ספורט / בעל ביצועים

- [ ] לא

- [ ] כן

?

כלי רכב ומעלה

5

חברה, האם נמנה על צי של

- [ ] בן/ת הזוג

- [ ] המבוטח/ת

: האם הרכב בבעלות

:

הרכב בבעלות הנ״ל החל מ

- [ ] אחר, נא לפרט:

- [ ] לא, נא לפרט:

- [ ] כן

? האם הרכב מעוקל

## עברו של הרכב ז

- [ ] יבוא אישי*

- [ ] מדינת ישראל, כולל רכב משטרתי/בטחון

בי״ס לנהיגה

השכרה/ליסינג

- [ ] חברות ממשלתיות, רשויות מקומיות, או״ם, קיבוץ

רכב מסחרי המשמש להסעת נוסעים ואינו אוטובוס זעיר ציבורי

מונית

- [ ] רכב משוקם

- [ ] חברה/עמותה/תאגיד

- [ ] סיור ותיור

*לתשומת לבך כי בסוג רכב זה לא ניתן להוסיף כיסוי בגין שבר פנסים ומראות צד אקסטרא ופגושים אקסטרא, וכן כתבי שירות שבר שמשות חליפיות.

## ח ותק ביטוחי

ציין את מספר התביעות בשלוש השנים האחרונות וחברת הביטוח בה בוטח הרכב:

נזק

סוג כיסוי

מספר התביעות

מס' הרכב המבוטח

תקופת הביטוח

נזק גוף

שנת ביטוח אחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת ביטוח לפני האחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת הביטוח שנתיים לפני האחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

- [ ] הרכב המבוטח

האם בשלוש השנים האחרונות בוצעה החלפת רכב? אם כן, נא ציין את מס' הרכב שהוחלף:

נזק

סוג כיסוי

מספר התביעות

מס' הרכב המבוטח

תקופת הביטוח

נזק גוף

שנת ביטוח אחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת ביטוח לפני האחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

נזק גוף

שנת הביטוח שנתיים לפני האחרונה

רכוש אחר

'

צד ג

הרכב המבוטח

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם בשלוש השנים האחרונות חברת ביטוח דחתה את בקשתך לביטוח

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם בשלוש השנים האחרונות חברת ביטוח ביטלה או סירבה לחדש את הפוליסה

## ט הכיסוי הביטוחי המבוקש

: אם ברצונך לוותר על כיסוי תאונה או גניבה - בביטוח סוויץ׳ נא למלא טופס נפרד המיועד לכך, ולחתום עליו אישית.

- [ ] ביטול השתתפות עצמית

- [ ] ביטוח חובה ומקיף )כולל צד שלישי(

<!-- image -->

- [ ] נהגת יחידה נקובה בשם

- [ ] עולה חדש

.

טון

3.5

- [ ] : כל נהג. גיל הנהג הצעיר ביותר שינהג ברכב הוא

- [ ] נהג יחיד נקוב בשם

- [ ] כן

: השנים האחרונות 3. נא לציין מספר ק"מ ממוצע ליום ב

- [ ] לא

- [ ] נהגים נקובים בשם 3

- [ ] בני זוג נקובים בשם

? האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנתיים

2                                    :

| גוף נפגעי עם תאונות מספר   | נהיגה רישיון שלילות מספר   | מין   | לידה תאריך   | ת.זהות מס'   | משפחה שם   |           |
|----------------------------|----------------------------|-------|--------------|--------------|------------|-----------|
|                            |                            | נ ז   |              |              |            | עיקרי נהג |
|                            |                            | נ ז   |              |              |            | נוסף נהג  |
|                            |                            | נ ז   |              |              |            | זוג בן/בת |
|                            |                            | נ ז   |              |              |            | צעיר נהג  |

:

- [ ] : אחר

- [ ] נכה

. נא לציין את מקום החנייה בלילה 1

תאריך לידה:                 /           /            שנת קבלת רישיון נהיגה לרכב מסוג זה בישראל

- [ ] מעל שנתיים

- [ ] תושב זמני, תייר

- [ ] חודשים 24 עד

- [ ] חודשים 12 עד

: ותק נהיגה

- [ ] : לא, הסיבה כן

לרכב חברה:

: פרטי הנהג הצעיר ביותר הנוהג ברכב דרך קבע

? האם בעת רכישת הרכב שולמו מיסים

## יא כתבי השירות

השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה ושומרון, אשר אינם בשליטת הרשות הפלסטינאית.

)עליך לבחור אחד( ספק שירות

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

- [ ] אוטוגלס

- [ ] אילן קארגלס

- [ ] דרכים

)עליך לבחור אחד( ספק שירות

עבור שירותי דרך וגרירה:

- [ ] דרכים

- [ ] שגריר

עבור שירותי תיקון שמשות:

- [ ] אוטוגלס

- [ ] אילן קארגלס

- [ ] דרכים

- [ ] לא

כתבי השירות

- [ ] שירותי דרך וגרירה

יינתנו לרכב שהנו תקין וניתן להפעלה במועד ההצטרפות אך ורק עבור רכב פרטי ומסחרי עד

- [ ] רכב חלופי

- [ ] לא ניתן באזורים דרומית לצומת הערבה, מזרחית למעלה אדומים -שרות מורחב במקרה תאונת דרכים ובשטחי האוטונומיה.

- [ ] חבילת שירותי דרך מורחבת

:* תיקון שבר שמשות

- [ ] לא ניתן באזורים דרומית לצומת הערבה, באזורים מזרחית למעלה אדומים -שמשות חליפיות* עד הבית ובשטחי האוטונומיה.

חבילות כתבי השירות, אם הנך מעוניין בחבילה אנא סמן מטה:

- [ ] -חבילה עד הבית כוללת

שירותי דרך וגרירה

רכב חליפי פרטי

שמשות חליפיות* עד הבית

שרות מורחב במקרה של תאונת דרכים

חבילת שירותי דרך מורחבת

*הכיסוי אינו כולל שמשות מיוחדות כהגדרתן בתנאי הפוליסה.

## יב כיסויים משלימים

- [ ] פנסים ומראות צד אקסטרא

- [ ] הגנה משפטית

- [ ] סיוע בהכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד שלישי

- [ ] ₪ :

- [ ] )פרטי בלבד( 55% אבדן גמור

- [ ] פגושים אקסטרא

)כיסוי זה ניתן לרכישה לפגושים מפלסטיק בלבד(

תוספות לרכב שאינן כלולות בחבילה הבסיסית של דגם הרכב ואינן קבועות במפרט היבואן - יש לציין תאורן ושווין:

₪

₪

- [ ] : מתקנים חשמליים

- [ ] : אביזרים מיוחדים

- [ ] ₪

- [ ] ₪

- [ ] ?( טון: האם על גבי הרכב מותקן ארגז )שאיננו מקורי 3.5 למסחרי עד

- [ ] לרכב שגילו עד שנתיים בתנאי כי: 10% תוספת שווי רכב עד

- המבוטח הוא הבעלים הרשום הראשון.
- הרכב אינו בבעלות חברת השכרה, משרד ממשלתי, קיבוץ, בי'ס לנהיגה, רשות מקומית.
- הרכב אינו מונית.
- שולמו מיסים לגבי הרכב או המבוטח אינו זכאי לפטור חוזר ממיסים.

- [ ] מהשתתפות עצמית רגילה. ₪  1,000 השתתפות עצמית מופחתת עד

- [ ] השתתפות עצמית רגילה

- [ ] : נזקי רעידת אדמה

- [ ] שביתות ומהומות

- [ ] כן, שווי הארגז

## פרטי הנוהגים ברכב י

רשאים לנהוג, מהגיל המסומן ומעלה:

מספר הנוהגים ברכב באופן קבוע:

## תגמולי ביטוח יג

<!-- image -->

טון המחירון, המשמש בסיס לקביעת ערך השוק של הרכב בעת תשלום תגמולי ביטוח בגין אובדן מוחלט של כלי הרכב או 3.5 בביטוח מקיף לרכב פרטי או מסחרי עד גניבתו, הוא "מחירון מכוניות משומשות וחדשות", כפי שיפורסם ע"י יצחק לוי בהוצאת תעבורה וסקרים בע"מ, סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. במחירון זה מופיעות טבלאות המפרטות משתנים שונים המשפיעים על ערך מכונית משומשת. משתנים אלו ילקחו בחשבון בעת קביעת ערך השוק של הרכב לצורך תגמולי הביטוח, ותגמולי הביטוח יוגדלו . או יופחתו בגין משתנים אלו על פי שיעורי השינוי המופיעים במחירון הנ"ל. מובהר בזאת כי סכום דמי הביטוח )הפרמיה( בגין הרכב המבוטח לא הושפע בשל משתנים אלו , שנים, והוא היה בבעלותם של שלושה בעלים קודמים - יופחתו, עפ"י המחירון הנ"ל 4- לדוגמא: אם הרכב המבוטח הוא רכב ששנת ייצורו קודמת ליום קרות מקרה ביטוח ב שנים, מחירו במחירון מותאם לרכב שנסע במשך זמן 4- משווי הרכב המופיע במחירון. ולדוגמא: אם שנת הייצור של הרכב המבוטח קודמת ליום קרות מקרה הביטוח ב 4% לשווי הרכב המופיע במחירון. 4% , ק"מ - יוספו, עפ"י המחירון הנ"ל 44,000 ק"מ בממוצע. אם הרכב נסע רק 60,000 זה

## מיגון הרכב יד

:

מה הם אמצעי המיגון הקיימים ברכב המוצע לביטוח? נא לפרט

אני מאשר/ת ומסכים/ה, כי תנאי לכיסוי הביטוחי לרכבי מפני גניבה ו/או פריצה ו/או נזק בזדון תוך כדי גניבה ו/או פריצה, הוא כי ברכבי מותקנת מערכת מיגון כנדרש ע"י החברה. אני והנוהגים ברכב מתחייבים להפעיל את מערכת המיגון כל זמן שהנהג ימצא מחוץ לרכב.

## טו שעבוד

כתובת מלאה

סניף מס'

שעבוד לטובת

## טז קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

כן ? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] סוכן הביטוח

- [ ] .( חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

, הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח/ת לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל לפי בחירת המבוטח/ת לעיל.

חתימת הסוכן

תאריך

## הצהרת המבקש/מציע והודעות יז

- אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע .1 לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלוח יד, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אלייך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותייך 2 בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות שתסמן. 4

חתימת המציע/ה

מס' תעודת זהות

תאריך

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר בקישור .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור בהם או לוותר לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

הראל חברה לביטוח בע"מ )'הראל"( עשויה למסור מידע אודותיך למאגר המידע של מרכז הסליקה של חברות הביטוח בע"מ, שעיקרו אימות נתוני רכב ובעלות ורישום והיסטוריית תאונות כלי הרכב, לצורך תפעולו של המאגר, קיום הוראות הדין ומטרות לגיטימיות אחרות. בהתאם, הראל תפנה למאגר לצורך אימות נתונים אודותיך, כחלק מתהליך הצטרפותך לביטוח. אינך חייב/ת להסכים למסירת המידע אודותיך למאגר לעיל או קבלת מידע אודותיך ממנו, אולם בחירה שלא למסור מידע או לקבלו, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולצרפך לביטוח.

## יח שליחת דבר פרסומת

- א.  הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

פרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל עת ב: :QR ; קוד ; מספר 2735 unsubscribe1@harel-LQV.cR.Ll ;httSV://www.harel-grRXS.cR.Ll/t/408Y%6 *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי על הודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל חברות בקבוצת הראל, שותפות עסקים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת לבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יט הסכמה על שימוש במידע לצורך כיסוי בביטוח חובה לרכב

הריני מאשר ומסכים בחתימת ידי כי:

- )להלן התקנות(, חלק מפרטי המידע שנמסרו על ידי לעיל, שישמשו לצורך מתן כיסוי 2004- . על פי הוראות תקנות ביטוח רכב מנועי )הקמה וניהול של מאגרי מידע(, התשס"ד 1 )להלן-נתוני החיתום(, יועברו למאגר המידע )להלן-מאגר המידע( 1970  - ביטוחי בביטוח חובה לרכב )להלן התעודה( על פי הוראות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל שהוקם על פי הוראות התקנות וייבדקו באמצעותו.

- . במקרה של תקלה טכנית בתקשורת עם מאגר המידע או במקרה של הפקת תעודה שלא בשעות פעילות מאגר המידע, תוכל הראל חברה לביטוח בע"מ לאמת את נתוני 2 .(BATCe) החיתום על ידי העברתם למאגר המידע באצווה

חתימת המועמד/ת לביטוח

מס׳ תעודת זהות

תאריך

## כא ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בהראל.

. www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## כב אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי ״הראל״, ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ״האזור האישי״ שלך באתר הראל.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו כ

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין פוליסת ביטוח (2021 רכב סוויץ׳ )מהדורת דצמבר

- להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה לביטוח רכב. "צירוף לביטוח". פוליסת רכב היא פוליסה אשר נועדה לביטוח הרכב. 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר
- הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים.
- מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה באתר .www.harel-group.co.il חברתנו בכתובת
- אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך.
- לפני הפקת פוליסת הביטוח, יידרש אישורך את קבלת פרטי המידע המהותי וכן את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח הרכב

, פרק זה מכסה אבדן או נזק שיגרם לרכב כתוצאה מאש, ברק, התפוצצות, התלקחות, התנגשות מקרית, התהפכות, תאונה מכל סוג שהוא, גניבה שיטפון, סערה, שלג, ברג, התפרצות הר געש ומעשה זדון, ובכפיפות לתנאים ולחריגים המפורטים בתנאי הפוליסה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

פרק זה מכסה נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב המבוטח בתקופת הביטוח, לרבות הוצאות משפט של המבוטח. הכיסוי כולל גם שיפוי בגין הפסדים מוכחים בשל תשלום השתתפות עצמית ואבדן הנחת היעדר תביעות, וכן הוצאות לשמירתו והעברתו של הרכב למוסך הקרוב ביותר והוצאות הגעתו של צד שלישי למחוז חפצו לאחר התאונה.

אם הרכב המושבת הוא רכב מסחרי בבעלות הצד השלישי ומשמש לעסקו, כולל הכיסוי גם פיצוי בגין אבדן רווחים בזמן השבתת הרכב לצורך תיקונו.

## פרק ג' - כיסויים נוספים

ניתן להרחיב את הכיסוי לפרק א', ולרכוש תמורת דמי ביטוח נוספים: כיסוי בגין נזק לרכב כתוצאה משביתות ומהומות, מרעידת אדמה, ביטוח הגנה , משפטית כאשר מוגש כתב אישום ע"י מדינת ישראל, כיסוי לסיוע להכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד ג', ביטוח למתקנים חשמליים ברכב לרכב שגילו עד שנתים, פנסים ומראות צד אקסטרא, פגושים אקסטרא. 10% תוספת שווי רכב עד

הפוליסה מורחבת לכסות אחריות שילוחית ונהיגת אקראי.

## כתבי שירות שניתן לרכוש במסגרת הפוליסה

שירותי דרך וגרירה, קבלת רכב חלופי במקרה תאונה או גניבה, שירות מורחב במקרה תאונת דרכים )כגון: הסעת המבוטח ממקום התאונה(, חבילת שירותי דרך מורחבת )כגון שירות החלפת גלגל, שירות אספקת דלק(, כתב שירות שבר שמשות חליפיות.

## ביטוח חובה )אותו יש לרכוש בנפרד(

פוליסת ביטוח חובה, לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי, מכסה נזקי גוף שיארעו למבוטח, לנוסעי הרכב או לכל אדם שנפגע בתאונת דרכים בה מעורב הרכב המבוטח.

## השתתפות עצמית

, בקרות מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה, פרט למקרה ביטוח שגרם לאבדן גמור / לאבדן גמור להלכה או מקרים שיצויינו בדף הרשימה תנוכה מתגמולי הביטוח השתתפות עצמית הקבועה בדף הרשימה. מערך הרכב כפי שהוא בסמוך לקרות הנזק, אלא אם נבחרה השתתפות עצמית אחרת ונרשם כך בדף 1.5% בנזק של ירידת ערך ינוכה סכום של הרשימה. בקרות מקרה ביטוח המכוסה על פי פרקים א' ו-ב' בפוליסה, ינוכה סכום אחד של השתתפות עצמית. לקבלת מידע אודות גובה ההשתתפות העצמית ולהוספת כיסויים כמפורט לעיל, ניתן ליצור קשר עם סוכן הביטוח, או עם מוקד השירות בטלפון

.03-9208040

## תשומת לבך!

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.