<!-- image -->

מס' פוליסה קודם

מיקוד

E-MAIL

שנת קבלת רישיון נהיגה

מס' הפוליסה

מס' תעודת זהות

ותק בנהיגה

- [ ] אוטובוס

- [ ] מונית

- [ ] טון 3.5 כלי רכב מסחרי מעל

:

- [ ] שירות שקים

- [ ] טרקטורון

- [ ] אחר   פרט

- [ ] בחינת רכב

- [ ] תיקון רכב

- [ ] מלגזות

- [ ] תחזוקת רכב

- [ ] כרטיס אשראי

## הצעה לביטוח חובה סחר רכב

(09/21 )מהדורה

שם הסוכנות

תאריך לידה

ישוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים:

תאריך לידה

מס' תעודת זהות

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם. הטופס מיועד לכל המגדרים.

## א פרטי הסוכן

שם הסוכן

טלפון נייד

מס' הסוכן

## ב פרטי המועמד לביטוח

שם משפחה / חברה

עיסוק / משלח יד

רחוב

טלפון + קידומת

## פרטי הרשאים לנהוג ברכב ג

שם פרטי

- תקופת הביטוח ד

מיום                /           /             עד יום                 /           /           בחצות.

## ה אופן התשלום

- [ ] גביה רגילה

## סוג הרכב

- [ ] אופנוע

- [ ] טון 3.5 כלי רכב עד

- [ ] רכב מיוחד:

- [ ] ציוד הנדסי

- [ ] נתמך נגרר

השימוש ברכב הינו למטרות:

- [ ] בדיקת רכב

- [ ] תצוגה

- [ ] סחר רכב

:

- [ ] אחר   פרט

| ביטוחי ותק ז                                                                       | ביטוחי ותק ז                                                                       | ביטוחי ותק ז                                                                       | ביטוחי ותק ז                                                                       |
|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|
| נזק                                                                                | תביעות מספר                                                                        | המבטחת החברה שם                                                                    | הביטוח תקופת                                                                       |
| המבוטח הרכב גוף רכוש ג׳ צד                                                         |                                                                                    |                                                                                    | האחרונה הביטוח שנת                                                                 |
| המבוטח הרכב גוף רכוש ג׳ צד                                                         |                                                                                    |                                                                                    | האחרונה לפני הביטוח שנת                                                            |
| המבוטח הרכב גוף רכוש ג׳ צד                                                         |                                                                                    |                                                                                    | האחרונה לפני שנתיים הביטוח שנת                                                     |
| לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם           | לפרט: נא כן, לא לביטוח? בקשתך את דחתה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם           |
| לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם | לפרט: נא כן, לא הפוליסה? את לחדש סירבה או ביטלה ביטוח חברת האחרונות השנים 3- ב האם |

<!-- image -->

ו

שם פרטי

מס'

שם משפחה

## ח קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ] לא

- [ ] כן

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ] .( חברת הביטוח הראל )יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום סוכן הביטוח

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח/ת לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח/ת לעיל.

תאריך:                                                                                                                                 חתימת הסוכן:

## ט הצהרת המבקש/מציע והודעות

- אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע .1 לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את הערותיך בהקדם 2 האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה ובהסכמות 4 שתסמן/י.

תאריך:                                                          מס' תעודת זהות:                                                         חתימת המציע/ה:

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור ישיר בקישור .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור בהם או לוותר לידיעתך, תשומת ליבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

הראל חברה לביטוח בע"מ )'הראל"( עשויה למסור מידע אודותיך למאגר המידע של מרכז הסליקה של חברות הביטוח בע"מ, שעיקרו אימות נתוני רכב ובעלות ורישום והיסטוריית תאונות כלי הרכב, לצורך תפעולו של המאגר, קיום הוראות הדין ומטרות לגיטימיות אחרות. בהתאם, הראל תפנה למאגר לצורך אימות נתונים אודותיך, כחלק מתהליך הצטרפותך לביטוח. אינך חייב/ת להסכים למסירת המידע אודותיך למאגר לעיל או קבלת מידע אודותיך ממנו, אולם בחירה שלא למסור מידע או לקבלו, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולצרפך לביטוח.

## שליחת דבר פרסומת

- א.  הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

: הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל עת ב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1]harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS *

<!-- image -->

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] , בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יא הצהרת סוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

:

תאריך:                                              שם הסוכן:                                                                                    חתימה

## יב הסכמה על שימוש במידע לצורך כיסוי בביטוח חובה לרכב

הריני מאשר ומסכים בחתימת ידי כי:

- )להלן - התקנות(, חלק מפרטי המידע שנמסרו על ידי לעיל, שישמשו לצורך מתן 2004על פי הוראות תקנות ביטוח רכב מנועי )הקמה וניהול של מאגרי מידע(, התשס"ד .1 -)להלן-נתוני החיתום(, יועברו למאגר המידע )להלן 1970כיסוי ביטוחי בביטוח חובה לרכב )להלן - התעודה( על פי הוראות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל מאגר המידע( שהוקם על פי הוראות התקנות, וייבדקו באמצעותו.
- .  במקרה של תקלה טכנית בתקשורת עם מאגר המידע, או במקרה של הפקת תעודה שלא בשעות פעילות מאגר המידע, תוכל הראל חברה לביטוח בע״מ לאמת את 2 .(BATCH) נתוני החיתום על ידי העברתם למאגר המידע באצווה

תאריך:                                              מס' תעודת זהות:                                                     חתימת המועמד/ת לביטוח:

י

## אחזור מידע אישי יג

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופס פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## יד ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.