<!-- image -->

<!-- image -->

## הצעה לביטוח רכב מטיילים בסיני וירדן

כולל חבות המבוטח בגין נזק גוף ורכוש לצד שלישי

יש למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

גבולות האחריות וסכומי הביטוח המפורטים במפרט ובדף המידע המהותי הינם מירביים.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## ח וותק ביטוחי

ציין את מספר התביעות בשלוש השנים האחרונות וחברת הביטוח בה בוטח הרכב:

: מספר תביעות בשנה האחרונה

- [ ] ה  רכב המבוטח

- [ ]  גוף

- [ ]  רכוש

- [ ]  צד ג'

: נזק

:

בחב' הביטוח

: מספר תביעות בשנה קודמת

- [ ] ה  רכב המבוטח

- [ ]  גוף

- [ ]  רכוש

- [ ]  צד ג׳

: נזק

:

בחב' הביטוח

: שנים 3 מספר תביעות לפני

- [ ]  הרכב המבוטח

- [ ]  גוף

- [ ]  רכוש

- [ ]  צד ג׳

: נזק

:

בחב' הביטוח

האם חברת ביטוח דחתה בעבר את בקשתך לביטוח?

- [ ] כ  ן, פרט:

- [ ] ל  א

האם חברת ביטוח ביטלה או סרבה לחדש את הפוליסה?

- [ ]  כן, פרט:

- [ ]  לא

## ט עברו של הרכב

- [ ]  ליסינג/בנק

- [ ]  חברה/עמותה

- [ ]  מכרז

- [ ]  השכרה



רכב משוקם

- [ ]  מדינת ישראל, כולל רכב משטרתי/בטחון



בי"ס לנהיגה

- [ ]  מונית



יבוא אישי

- [ ]  חברות ממשלתיות, רשויות מקומיות, או"ם, קיבוץ

- [ ]  רכב מסחרי המשמש להסעת נוסעים ואינו אוטובוס זעיר ציבורי

- [ ]  סיור ותיור

## פרטי הנוהגים ברכב ז

- [ ]  50

- [ ]  40

- [ ]  30

- [ ]  24

- [ ]  21

- [ ] כ  ל נהג

רשאים לנהוג, מהגיל המסומן ומעלה:

- [ ]  נהגת יחידה נקובה בשם

- [ ]  נהג יחיד

- [ ]  נהגים נקובים בשם 3

- [ ]  בני זוג

:

מספר הנוהגים ברכב באופן קבוע

- [ ]  כן

- [ ] ל  א

? האם ינהג ברכב נהג בעל ותק נהיגה פחות משנה

מספר תאונות עם נפגעי גוף מספר שלילות רישיון נהיגה

מין

תאריך לידה

מס' תעודת זהות

שם משפחה

שם פרטי

- [ ]  נ

- [ ]  ז

נהג עיקרי

- [ ]  נ

- [ ]  ז

נהג נוסף

- [ ]  נ

- [ ]  ז

בן/בת זוג

- [ ]  נ

- [ ]  ז

נהג צעיר

: פרטי הנהג הצעיר ביותר הנוהג ברכב דרך קבע

תאריך לידה:                 /           /            שנת קבלת רישיון נהיגה לרכב מסוג זה בישראל

- [ ]  חודשים 12 מעל

- [ ]  חודשים 12 עד

ותק נהיגה:

- [ ]  : לא, הסיבה

- [ ]  כן

? האם בעת רכישת הרכב שולמו מיסים

- [ ]  אחר

- [ ]  נכה

- [ ]  עולה חדש

- [ ]  תושב זמני, תייר

## תקופת הביטוח ג

.) ימים 90- מיום                /           /             עד יום                 /           /           בחצות (תקופת הביטוח לא תארך מעבר ל

תקופת הביטוח תחל ממועד כניסת הרכב לתחום חצי האי סיני / הממלכה ההאשמית ירדן (להלן: התחום), אך לא לפני ששולמו דמי הביטוח, והיא מסתיימת במועד הרשום ימים ממועד כניסת הרכב לתחום - המוקדם מביניהם. 90 מעלה כמועד הסיום או בתום

## אופן התשלום ד

- [ ]  שירות שקים

- [ ]  כרטיס אשראי

- [ ]  גביה רגילה

## ה סוג הרכב

- [ ]  רכב מדברי

- [ ]   פרטי טון 3.5 מסחרי עד

- [ ]  תיירות

- [ ]  עסק

- [ ]  ציבורי

- [ ]  פרטיות

השימוש ברכב הינו למטרות:

## ב פרטי המבוטח

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה / חברה

ותק בנהיגה

תאריך לידה

עיסוק / משלח יד

מיקוד

ישוב

מס'

רחוב

E-MAIL

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים  :

טלפון נייד

טלפון + קידומת

@

## פרטי הרכב ו

יצרן ודגם

שנת ייצור/עליה על הכביש

סמ"ק/משקל

מס' שילדה

מס' רישוי

קוד דגם

נוסעים 7 מספר נוסעים אך לא מעל +1 בפועל

- [ ]  אוטומט

- [ ]  רגיל

- [ ] : תיבת הילוכים  לא

 ? האם יש ברכב כריות אויר כן

- [ ]  לא

- [ ]  כן

- [ ]  כלי רכב ומעלה? 5 חברה, האם נמנה על צי של בן/ת הזוג

- [ ] 

- [ ]  המבוטח/ת

: האם הרכב בבעלות

:

הרכב בבעלות הנ"ל החל מ

- [ ]  אחר, פרט:

לידיעתך, ברכישת הפוליסה ובמתן הצעה הנך נותן את הסכמתך כי הראל יכולה לפנות למאגרי מידע, שעיקרם אימות נתוני רכב ובעלות ורישום היסטורית תאונות כלי הרכב, לצורך אימות נתונים.

<!-- image -->

## ביטוחים נוספים י

- [ ]  כן, אם כן אנא סמן את סוג הביטוח:

- [ ]  לא

? האם קיימת ברשותך פוליסת ביטוח לרכב המוצע לביטוח

- [ ]  ביטוח חובה בלבד

- [ ]  ביטוח מקיף + חובה ביטוח צד שלישי + חובה

- [ ] 

- [ ]  כן

- [ ]  לא

? האם הפוליסה שברשותך כוללת כיסוי לשירותי דרך וגרירה

## יא קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

- [ ]  לא

- [ ]  כן

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

- [ ]  סוכן הביטוח

- [ ]  .) חברת הביטוח הראל (יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

חתימת הסוכן

תאריך

## יב תגמולי ביטוח

טון - המחירון, המשמש בסיס לקביעת ערך השוק של הרכב בעת תשלום תגמולי ביטוח בגין אובדן מוחלט של 3.5 בביטוח מקיף לרכב פרטי או מסחרי עד . כלי הרכב או גניבתו, הוא "מחירון מכוניות משומשות וחדשות", כפי שיפורסם ע"י יצחק לוי בהוצאת תעבורה וסקרים בע"מ, סמוך לפני קרות מקרה הביטוח במחירון זה מופיעות טבלאות המפרטות משתנים שונים המשפיעים על ערך מכונית משומשת. משתנים אלו ילקחו בחשבון בעת קביעת ערך השוק של הרכב לצורך תגמולי הביטוח, ותגמולי הביטוח יוגדלו או יופחתו בגין משתנים אלו על פי שיעורי השינוי המופיעים במחירון הנ"ל. מובהר בזאת כי סכום דמי הביטוח (הפרמיה) בגין הרכב המבוטח לא הושפע בשל משתנים אלו. לדוגמא: אם הרכב המבוטח הוא רכב ששנת ייצורו קודמת ליום קרות מקרה הביטוח משווי הרכב המופיע במחירון. ולדוגמא: אם שנת הייצור של 4% , שנים, והוא היה בבעלותם של שלושה בעלים קודמים - יופחתו, עפ"י המחירון הנ"ל 4ב ק"מ בממוצע. אם הרכב נסע רק 60,000 שנים, מחירו במחירון מותאם לרכב שנסע במשך זמן זה 4הרכב המבוטח קודמת ליום קרות מקרה הביטוח ב לשווי הרכב המופיע במחירון. 4% , ק"מ - יוספו, עפ"י המחירון הנ"ל 44,000

## מיגון הרכב יג

מה הם אמצעי המיגון הקיימים ברכב המוצע לביטוח? פרט אני מאשר ומסכים כי תנאי לכיסוי הביטוחי לרכבי מפני גניבה ו/או פריצה ו/או נזק בזדון תוך כדי גניבה ו/או פריצה, הוא כי ברכבי מותקנת מערכת מיגון כנדרש ע"י החברה. אני והנוהגים ברכב מתחייבים להפעיל את מערכת המיגון כל זמן שהנהג ימצא מחוץ לרכב.

## יד שעבוד

שעבוד לטובת

סניף מס'

## טו הצהרת המבקש / מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות, ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע, כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמן.

חתימת המציע

מס' תעודת זהות

תאריך

כתובת מלאה

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

<!-- image -->

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יז

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

## טז שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יח ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www/harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## יט אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי ״הראל״, ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת ״האזור האישי״ שלך באתר הראל.

<!-- image -->

<!-- image -->

להלן הסבר כללי (מתומצת) לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה למטיילים בסיני וירדן. מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם .' 'צירוף לביטוח 2016-1-7 לדרישת חוזר

פוליסה זו היא פוליסה אשר נועדה לביטוח מטיילים בסיני וירדן. הפוליסה כוללת מספר פרקים. אנא עיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים, בהתאם לבקשתך וצרכיך כאמור בטופס ההצעה. מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה, הנך מופנה לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן .www.harel-group.co.il לעיין בה באתר חברתנו בכתובת אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת פוליסת

הביטוח תידרש לאשר את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

## ₪  1,600,000 פרק א׳ - חבות כלפי צד שלישי בגין נזקי גוף - גבול אחריות מירבי לאירוע ולתקופה לא יעלה על

פרק זה מכסה את אחריותו של המבוטח או הנוהג ברכב ברשותו של המבוטח לפי פקודת הנזיקין, בגין נזק גוף שיארע לצד שלישי עקב תאונת דרכים הנובעת משימוש ברכב המבוטח עד לגבולות האחריות המפורטים במפרט, ובכפוף לתנאי הפוליסה.

## ₪  160,000 פרק ב׳ - חבות כלפי צד שלישי בגין נזקי רכוש - גבול אחריות מירבי למקרה ולתקופה לא יעלה על

פרק זה מכסה את אחריות המבוטח או הנוהג ברכב ברשותו של המבוטח, לפי פקודת הנזיקין, בגין נזקים שיגרמו לרכוש של צד שלישי עקב השימוש ברכב המבוטח, עד לגבולות האחריות הנקובים במפרט, ובכפוף לתנאי הפוליסה.

## ₪  160,000 פרק ג׳ - ביטוח הרכב - סכום ביטוח מירבי

, פרק זה מכסה אבדן או נזק שיגרם לרכב המבוטח כתוצאה מאש, ברק, התפוצצות, התלקחות, התנגשות מקרית, התהפכות, גניבה, שטפון, סערה התפרצות הר געש  ומעשה זדון, עד לגבול האחריות הרשום במפרט, ובכפוף לתנאי הפוליסה.

תשומת לבך! יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.