## הונאות ביטוח מאגר המידע לאיתור לנתוני נוהל הגשת ערעור

## (2 018 )עודכן -יולי ביטוח וחיסכון ההון, שוק רשות נוסח מאושר על

<!-- image -->

## ( רקע 1 )

- ן: )להל וחיסכון: , ביטוח ההון שוק על הממונה של המאוחד לחוזר (' )ו 3.2.2 סעיף 2 חלק 6 בשער 1.1 : ( נקבע כי "החוזר"
- שוק על הממונה המאגר" שיאשר על נתוני ערעור הגשת "נוהל ההונאות ייקבע מפעיל מאגר ( 1 ) רכב חובה ושל המפעיל. ביטוח בענף חברת של האינטרנט ההון, ושיפורסם באתר
- במאגר שגויים הנמצאים בנתונים הסתירות הוא כך כי מקור המבוטח עומד על בו "במקרה ( 2 ) האפשרות להגיש  ערעור אודות אותו הביטוח תיידע ח, חברת הונאות ביטו לאיתור המידע את הערעור עבורו. להגיש להגשתו ותציע הנוהל ואודות ההונאות מאגר למפעיל
- כאמור בנוהל ההונאות מפעיל מאגר שיקבע אחרת דרך או בכל בכתב תיעשה הערעור הגשת ( 3 ) .(1) משנה בפסקת
- " חובה. ביטוח רכב הנפקת תעודת לעכב אין בהגשת ערעור כדי ( 4 )
- )תנאים הפרטיות הגנת בתקנות בדרך למאגר המערער לפנות בזכותו של אינו פוגע זה נוהל 1.2 להוראות ביטוי לתת , ובאה 1981 -התשמ"א עיון( לבקשת על סירוב וסדרי הדין בערעור לעיון במידע והחוזר. 2004התשס"ד מאגרי מידע( רכב מנועי )הקמה וניהול של לתקנות ביטוח )ב( 6 תקנה
- הביטוח, חברות על ידי המדווחים תביעות נתוני מכילים החיתום בתהליך המשמשים המאגר נתוני 1.3 . ישראל המתקבלים ממשטרת גנוב ונתוני רכב התחבורה, המתקבלים ממשרד ונהגים נתוני רכבים
- להלן. 4.1 בסעיף כאמור בערעור למאגר הפונים מבוטחים של בערעורים את הטיפול מסדיר זה נוהל 1.4 של עצמאי בערעור באופן לבחון ולהכריע הביטוח חברות בזכותן של הנוהל אינו פוגע ספק, הסר למען מבוטח על סתירה בנתוני המאגר.

## ( מטרה 2 )

. הביטוח הנ"ל המאגר" על פי חוזר נתוני על ערעור "נוהל הגשת להגדיר את היא זה נוהל מטרת

## כללי ( 3

- )

באתרי נתוני המאגר על ערעור הגשת את נוהל יפרסמו הביטוח, חברות גם כל כמו , מפעיל המאגר . האינטרנט שלהן

- הגשת ערעור על נתוני המאגר ( 4 )
- , חברת ( "המערער" )להלן: המידע קיים האדם לגביו ידי על להתבצע יכולה המאגר למפעיל פניה 4.1
- .( "הפונה" להלן: ייקרא )כל אחד מהם המערער בא כוח של הביטוח או הביטוח או סוכן . המערער ייפוי כוח מאת בכתב לפנייה יש לצרף בא כוחו של המערער ידי על הפנייה נעשית כאשר 4.2 זאת ויציינו ערעור הסכמתו להגיש את יקבלו המערער מטעם הפונים או סוכן ביטוח הביטוח חברת 4.3 .(' הערעור )נספח א המתאים בטופס במקום
- את הפרטים למלא (. על הפונה " "הטופס )להלן: זה לנוהל ' א נספח מצ"ב כ ערעור טופס של נוסח 4.4 הבאים בטופס:
- . פרטים מזהים של המערער 4.4.1
- . המתאים בטופס במקום תוכן הערעור 4.4.2
- אינו שהפונה )במקרים מהמאגר המענה העברת לצורך המערער עם ההתקשרות פרטי 4.4.3 הפונה. של ההתקשרות פרטי יש לציין את המערער
- באמצעות או 03 -5372299 מספר: לפקס משלוח באמצעות למפעיל המאגר להגיש ניתן הטופס את 4.5 HD@ISOClaimSearch.co.il לכתובת: במייל העברתו
- והנתונים גם את כל המסמכים כמו שהוגשו אליו את כל טופסי הערעור המאגר ישמור מפעיל 4.6 לגבי כל ערעור שייצאו והתשובות ההתכתבויות לערעור, קשורים ו/או שהומצאו לו על ידי המערער .(" המסמכים והנתונים " )להלן:
- על ועומד את נתוני המאגר אכן מבין המערער הסוכן כי או הביטוח חברת יבדקו הערעור הגשת טרם 4.7 כך שהם שגויים.
- ISO ידי על אופן הטיפול בערעור ( 5 )
- לתביעות מידע הנוגע 5.1
- לביטוח המועמד רכב באותו סוג )כנהג, של מבוטח קודמות לתביעות נוגע הערעור כאשר 5.1.1 המערער נתוני על פי בנתוני המאגר חיפוש יבצע מפעיל המאגר ,( האחרונות השנים בשלוש שנמסרו בטופס.
- ( " המזהים "הנתונים )להלן: המערער של הלידה + תאריך ת.ז. , שם את יצליב מפעיל המאגר 5.1.2 הנתון כי יוודא המאגר מפעיל הרלוונטית. בתביעה שמופיעים , כפי משרד הפנים נתוני מול . תהליך החיתום האיפיון של תואם את שהוחזר
- המאגר - יעביר מפעיל האיפיון את תואם אינו החיתום בשאילתת שהוחזר בו הנתון במקרה 5.1.3 האפשרי. האיפיון בהקדם לתיקון וידאג לפונה הודעה על כך
- לפונה תשובה המאגר מפעיל יעביר : המזהים בנתונים התאמה חוסר תתגלה בו במקרה 5.1.4 )ההתייחסות משרד הפנים נתוני מול התאמה התגלתה אי יציין כי באחד הנתונים במסגרתה יועבר לא .( הפנים במשרד הנתון לגבי ולא הערעור הגשת בטופס השגוי הנתון לגבי תהיה . שדווח בשאילתה השגוי יצוין רק הנתון אלא הקיים בתביעה הנתון בפועל
- את המאגר תואמים נתוני לפונה כי המאגר יודיע מפעיל : המערער נתוני יאומתו בו במקרה 5.1.5 הביטוח עם חברת את הנתון לבדוק מתכוון וכי הוא החיתום בשאילתת שהועברו הנתונים ההונאות על לממונה הערעור טופס את המאגר מפעיל יעביר בהמשך התקבל הנתון. ממנה מטעמו נציג למנות מוסמך יהיה ר. הממונה למאג התביעה על דיווחה אשר הביטוח בחברת ת. ההונאו למאגר מורשה הינו שהנציג שיטפל בפניות אלה ובלבד

דוא"ל או בפקס, כפי לכתובת הביטוח לחברות המאגר ידי מפעיל על תועבר : הפניה הערה . הפנייה קבלת חברה בנפרד. החברה תאשר בחוזר מול כל שיתואם

- : לגבי השגות לכלול בנושא זה יכול ערעור 5.1.6
- . הוגשה תביעה כלל בעניינו של המערער לא 5.1.6.1
- . התביעה נשוא נהג ברכב המערער לא 5.1.6.2
- זו תעביר החברה תקופה בתוך ימי עבודה. 21 בתוך להשיב למפעיל המאגר הביטוח חברת על 5.1.7 מוצדק. הערעור כי יימצא התביעות אם נתוני לתקן את ותדאג את תשובתה
- היא המערער של ערעורו את תקבל למאגר התביעה את דיווחה אשר הביטוח שחברת ככל 5.1.8 הנתון. תיקון על המאגר למפעיל מכן לאחר ותודיע ההונאות במאגר הנתון לתיקון תפעל . התיקון שבוצע על לפונה ויודיע יבדוק שהנתון אכן תוקן במאגר המאגר מפעיל
- ם, מדויקי הינם במאגר דיווחה עליהם הנתונים כך כי על עומדת הביטוח חברת בו במקרה 5.1.9 התביעה. אם מסמכים מתיק צירוף ללא הודעה בדבר עמדתה זו למאגר הביטוח חברת תעביר שנקבע לגורם המאגר מפעיל ידי על יופנה הוא הביטוח חברת עמדת על לערער יבקש המערער . טענותיו לבירור בחברה
- לביטוח עתידית בקשה בכל ולהציגה לערעורו הנוגעת את ההתכתבות לשמור יוכל המערער 5.1.10 . חובה רכב
- מנתוני נוספים פרטים לו יועברו לא ביטוח סוכן או ביטוח חברת יהיה שהפונה מקרה בכל 5.1.11 החיתום. במסגרת שאילתת לו לנתונים שהועברו מעבר ההונאות המופיעה במאגר התביעה
- רכב ממשרד התחבורה / הנהג לנתוני מידע הנוגע 5.2
- את יצליב המאגר ממשרד התחבורה, מפעיל שהתקבלו ממאגר נוגע לנתונים והערעור במידה 5.2.1 של הנהג ברשומת שהם מופיעים כפי משרד הפנים נתוני מול המערער של המזהים הנתונים במאגר. התחבורה שהתקבלה משרד
- : לגבי השגות יכול לכלול בנושא זה ערעור 5.2.2
- . / משקל, כריות אויר( מנוע נפח הרכב )סוג רכב, נתוני 5.2.2.1
- . הנהיגה של הנהג וותק 5.2.2.2
- רישיון. נתונים בנוגע לשלילות 5.2.2.3
- האפיון המאושר. במענה לשאילתה תואם את המידע שהוחזר לפונה יוודא כי מפעיל המאגר 5.2.3
- ידי משרד התחבורה על נתוני באופן שליפת בתקלה הוא הבעיה מקור שיתברר כי במקרה 5.2.4 כזה במקרה הפונה. את הגורם בהקדם ויעדכן התקלה לתיקון המאגר מפעיל יפעל המאגר, ובלבד במשרד הרישוי שמופיעים כפי הנכונים רק את הנתונים לפונה מפעיל המאגר יעביר לקבל במסגרת ההרשאות או סוכן ביטוח לחברת ביטוח שמותר ממה יחרגו לא אלה שנתונים המאגר. מול לפעילות
- ממשרד התחבורה, התקבלו על ידי המאגר הפונה משיג עליהם כי הנתונים ויתברר במידה 5.2.5 התקבל המבוטח נמצא כי הנתון עליו מערער בדיקתה לפונה כי לאחר המאגר יודיע מפעיל ה: הער הטיפול. להמשך התחבורה למשרד לפנות המערער וכי על ממשרד התחבורה ממאגר את להעביר רשאי מפעיל המאגר בא כוח באמצעות או ישיר באופן המבוטח/נהג של בפנייה אל הפונה. לפונה, נתוני המאגר, ביחס מלוא
- שהתקבל מהמשטרה גנוב רכב לנתוני מידע הנוגע 5.3
- מבוקש הרכב לגביו נתוני המאגר כך שעל פי על בבקשה לערער למאגר פונה המערער כאשר 5.3.1 : המשטרה הרכב הגנוב של באתר תשובתו המאגר מפעיל יוודא הביטוח רשום כגנוב,
- קישור לפונה בתשובתו המאגר מפעיל - יחזיר רשום כגנוב הרכב אכן כי ויתברר במידה 5.3.2 בעצמו ולפנות את הבדיקה לבצע יוכל שהמערער על מנת המשטרה של הרכב הגנוב לאתר . להמשך טיפול למשטרה
- לתיקונה , יפעל התקלה את המאגר מפעיל כגנוב- יאתר רשום הרכב אינו כי ויתברר במידה 5.3.3 כגנוב. הרכב איננו רשום וכי את הפונה כי נפלה טעות בנתונים האפשרי ויעדכן בהקדם
- מערכות בטיחות ברכב של לקיומן מידע הנוגע 5.4
- מבוקש לגביו ברכב המאגר נתוני כך שעל פי בבקשה לערער על למאגר פונה המערער כאשר 5.4.1 התרעה ( ומערכת FCW ) מרחק שמירת על אי התרעה לא מופיע כי הותקנו מערכת הביטוח ה" חוב רכב בענף "משתנים 2016 -1 -9 ביטוח בחוזר ( כהגדרתם LDW ) מנתיב סטייה על
- את ברשותו, קיים הבטיחות, ככל שזה של מערכות התקנה אישור מהפונה יבקש המפעיל 5.4.2 ברכב ביצוע ההתקנה לאימות בכתב המערער הסכמת הבטיחות, את מתקין מערכות זהות כי נתוני לפונה ברכב, ויבהיר הבטיחות את מערכות המייצרת ו/או המשווקת החברה עם הערעור טופס גבי על תתבצע המערער הסכמת הבדיקה. תוצאות פי על יעודכנו המאגר
- או המייצרת או המשווקת מהחברה אישור  בכתב, קבלת באמצעות ת, ייאמ המפעיל 5.4.3
- כי העניין, לפי , המתקינה או המייצרת או המשווקת החברה של בכתב אישור התקבל האפשרי, וכן יעדכן בהקדם המאגר את נתוני המפעיל יעדכן ברכב, מערכות הבטיחות הותקנו

. ( הבטיחות" "מערכות ( )להלן: 2.8.2016) זה. א לנוהל לנספח בהתאם . מערכות הבטיחות ברכב כי הותקנו שהתקינה, לפי העניין, 5.4.4 הביטוח. חברת ואת הפונה את

- המפעיל לפונה תשובה בהתאם. קיימות מערכות בטיחות, יחזיר לא במידה ויתברר, כי ברכב 5.4.5
- בירור הערעור לצורך מסמכים העברת 5.5
- : הערעור לבירור מסמכים , ככול שנדרשים לעיל בנוהל האמור על אף 5.5.1
- . הערעור הליך לצורך אליו שהגיעו ונתונים מסמכים המאגר למפעיל להעביר רשאי הפונה 5.5.1.1
- . ישירות מסמכים למפעיל המאגר להעביר המערער לגרוע מזכות אין בסעיף זה בכדי מסמכים להעביר רשאי המאגר יהיה מפעיל הסכמתו על המערער לחתימת בכפוף 5.5.1.2 פי על כן, כמו חובה. ביטוח פוליסת בעניין המערער פנה אליה ביטוח חברת לכל ונתונים שהועברו על ידו ונתונים מסמכים להעביר רשאי מפעיל המאגר יהיה המערער, הסכמת בכפוף לכך וזאת רכב חובה בעניין פוליסת ביטוח המבקש יפנה אליה ביטוח חברת לכל ה. לאותה פוליס יהיו רלבנטיים והמסמכים שהנתונים

******************************************

## נתוני מאגר המידע לאיתור הונאות ביטוח* נספח א' - טופס הגשת ערעור על

". ) 2004 התשס"ד ומכוח תקנות ביטוח רכב מנוע (הקמה וניהול של מאגרי מידע 1970 לפקודת ביטוח רכב מנועי{ נוסח חדש } תש"ל 51 א 'ו 11 "מאגר המידע שהוקם מכוח סעיף

3 קליימסרצ' ישראל בע"מ     תאריך :  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ תוצרת הארץ ISO לכבוד: חברת HD@ISOClaimSearch.co.il : בדוא"ל לכתובת או 03-5372299 : באמצעות הפקס למספר 67891 , תל - אביב

1-700-70-66-40 : טלפון

## פרטי המערער

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ - \_\_

*שם פרטי \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ *שם משפחה \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  *ת. זהות כולל ביקורת

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

כתובת: רחוב \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ מס' בית\_\_\_\_\_\_\_\_  עיר \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ מיקוד

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

תאריך לידה \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  שם האב

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

מספר הרכב המבוטח\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ סוג הרכב המבוטח

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ :

פקס

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

פרטי התקשרות: טלפון:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ :

דוא"ל

## פרטי חברת הביטוח/סוכן הביטוח  באמצעותם נעשתה הפניה למאגר:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: שם חברת הביטוח / סוכן/ות הביטוח:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ איש קשר בחברה/סוכנות הביטוח \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: כתובת:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_   טלפון איש קשר בחברה/סוכן ביטוח \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_: פקס:\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_     דוא"ל

## במשבצת המתאימה או מלא פרטים במקום המיועד( X )סמן נושא הערעור

- [ ] /כריות אויר/ מערכות בטיחות ABS - הקף סוג הנתון השגוי: משקל/נפח מנוע/ סוג רכב/ נתוני הרכב

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

)מערכת התרעה על אי שמירת מרחק ומערכת התרעה על סטייה מנתיב(/אחר

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

הנתון השגוי

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

הנתון הנכון

- [ ] :        לא הוגשה תביעה ו /או      הנהג לא נהג ברכב המבוטח בעת התאונה

- [ ] נתוני תביעה

\_\_\_\_\_\_\_\_

בתביעה שנרשמה בחברת \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  מתאריך \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  במספר רכב

\_\_\_\_\_\_\_\_

ו/או בתביעה שנרשמה בחברה \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  מתאריך  \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ במספר רכב

- [ ] וותק נהיגה לסוג הרכב המבוטח שגוי:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

הנתון השגוי

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

הנתון הנכון

- [ ] :( לפי תאריכי תחילת שלילה ) שלילה/ות רישיון לא מוכרות

\_\_\_\_\_\_\_\_ מתאריך \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_   ו/או מתאריך \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ו/או מתאריך

- [ ] : הרכב לא היה גנוב ביום ביצוע הביטוח.

- [ ] רכב גנוב

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

- [ ] אחר

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_     :

הערות

\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## אישור המערער:

הנני מאשר למפעיל המאגר להעביר מסמכים ונתונים אשר העברתי למפעיל המאגר בין אם ישירות ובין אם באמצעות סוכן ביטוח ו/או מיופה כח ו/או חברת ביטוח, לצורך בירור הערעור. מפעיל המאגר יהא רשאי להעביר את המסמכים והנתונים לכל חברת ביטוח אליה פניתי ו/או אליה אפנה בעתיד בעניין פוליסת ביטוח חובה, בכפוף לכך שהם יהיו . רלבנטיים לאותה פוליסה

בערעור על אמצעי בטיחות - בנוסף, על האמור לעיל, הריני מאשר למפעיל המאגר לפנות לחברה אשר  שיווקה ו/או . יצרה את מערכת הבטיחות ולעדכן את נתוני המאגר על פי תוצאות הבדיקה

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ :

תאריך

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ :

*חתימת המערער

:   במקרה של פנייה ישירה של המערער למפעיל המאגר יש לצרף צילום תעודת זהות. במקרה של פניית המערער הערה באמצעות עורך דין יש לצרף פנייה בכתב ויפוי כוח מתאים לצורך ביצוע הבירור.