<!-- image -->

## תכנית לביטוח עמדת טעינה לרכב

<!-- image -->

סטודיו

הראל

37598.72

11

## תכנית לביטוח עמדת טעינה לרכב

## 2023 יולי

## תוכן עניינים

| 3 מבוא                                    |
|-------------------------------------------|
| 4 הטעינה עמדת ביטוח :' א פרק              |
| 6 שלישי צד כלפי אחריות ביטוח :' ב פרק     |
| 9 הפוליסה פרקי לכל כלליים חריגים :' ג פרק |

פרק ד': תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה

בין הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן - המבטח(

לבין המבוטח ששמו מפורט בדף הרשימה )להלן - המבוטח(

לפיה מסכים המבטח לשלם למבוטח תגמולי ביטוח בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, בגבולות סכומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח; והכל בכפוף למבוא, ההגדרות, תנאי .( הפוליסה, סייגיה וכל המפורט בה )להלן - היקף הכיסוי

דמי הביטוח, תקופת הביטוח, ההשתתפות העצמית, גבולות הפיצוי וגבולות האחריות כלפי צד שלישי נקובים בדף הרשימה, המהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## הגדרות

בעל הפוליסה הנקוב בדף הרשימה. - " "המבוטח

במקרה של אדם פרטי - המבוטח יכלול גם את בני משפחתו.

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל, אלא אם נרשם - " "גבולות גיאוגרפיים אחרת במפורש בדף הרשימה. שטחי ישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל , "( יחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו C "-" ו B " בתחום האוטונומיה )שטחים המכונים אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה. מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי "האזורים" כמשמעותם בחוק יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית .1995ההאשמית, התשנ"ה

מכשיר חשמלי בעל תו תקן ישראלי, בבעלות המבוטח ו/או בחזקתו, המיועד - " "עמדת טעינה לטעינת כלי רכב ומותקן בהתקנה קבועה ע"י חשמלאי מוסמך, בכתובת הנקובה בדף הרשימה.

בית הרשום כבית משותף בפנקסי המקרקעין, וכן בית שאינו רשום כאמור - " "בית משותף ובלבד שיש בו שתי דירות לפחות.

בן זוגו, ילדיו, הוריו או קרובים אחרים של המבוטח המתגוררים עמו דרך קבע. - " "בן משפחה

מעשה הכולל, אך לא מוגבל, לשימוש בכח או אלימות ו/או איום - " "טרור" או "מעשה טרור בכך, על ידי כל אדם או קבוצה/ות, בין אם הם פועלים לבדם או מטעם או בקשר עם כל ארגון או שלטון, שנוצר למטרות או מסיבות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או אתניות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה ו/או להפחיד את הציבור או חלק ממנו. האמור לעיל יתייחס לטרור העוין את מדינת ישראל.

, על כל תיקוניה כפי שהם ביום 1968פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, תשכ"ח - " "פקודת הנזיקין תחילת תקופת הביטוח של פוליסה זו.

## פרק א': ביטוח עמדת הטעינה

- -.  מקרה הביטוח 1

מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד הסיכונים המפורטים להלן בתקופת הביטוח לעמדת טעינה:

- אש, ברק, התפוצצות, התלקחות; .1.1
- התנגשות מקרית; .1.2
- , קשר, לרבות גשם שירד אותה עת 30 נזקי טבע: סערה; רוח שמהירותה עולה על .1.3 התפרצות הר געש; ולמעט דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה; , שלג או ברד
- ולמעט דליפת 1.5 למעט צונאמי כאמור בסעיף שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני .1.4 ;1.3 מי גשם כאמור בסעיף
- רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה. רעידות אדמה שארעו .1.5 שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת אדמה ראשונה, תיחשבנה 72 במשך כארוע אחד;
- גניבת עמדת הטעינה או חלק ממנה, או נסיון לבצעה; .1.6
- נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס; .1.7
- התקהלות אסורה והתפרעות; .1.8
- למעט מעשה שנעשה על ידי המבוטח או בני משפחתו או על ידי מי , מעשה זדון .1.9 מעובדיו, או על ידי כל אדם אחר אשר קשר עם המבטח או מי מבני משפחתו או עם אחד מעובדיו לביצועו, ואשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייג המפורט להלן ביחס לפרק זה.
- -.  דרכי הפיצוי 2

המבטח יוכל, על פי שיקול דעתו, לבחור בין דרכי הפיצוי הבאות: תשלום ערך הנזק או האבדן במזומן, תיקון עמדת הטעינה, החלפתה בעמדת טעינה מסוג ואיכות דומים או החלפת חלק ממנה.

- -.  חישוב הפיצוי 3 תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק לעמדת אולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח ,

, הטעינה או חלק ממנה ביום קרות מקרה הביטוח מסכום הביטוח 20% הנקוב בדף הרשימה בצירוף הוצאות התקנה שלא תעלינה על להלן. 4 הכל בכפוף לאמור בסעיף

- -.  הצמדה של סכום הביטוח 4

סכום הביטוח לעניין פרק זה ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני

תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.

מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה. - " "מדד לעניין זה

- .  סייג לחבות המבטח לפי פרק א' 5
- ( מבלי לגרוע מהאמור בפרק ג' לפוליסה )חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה .5.1 להלן, המבטח לא ישפה את המבוטח ו/או לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על ,( פי פרק א' זה בגין כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי חבות כלשהי, הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"(, הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם

, ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין אם ;( אסימפטומטי ובין אם לאו
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו; COVID-19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.
- נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג זה מוטל על המבטח. .5.2

## פרק ב': ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

- ,( או לחילופין ישלם תגמולי ביטוח לצד שלישי )לפי העניין , המבטח ישפה את המבוטח .1 לרבות הוצאות, עקב חבותו של המבוטח על פי פקודת הנזיקין בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן שיגרם בתקופת הביטוח, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק זה ובדף הרשימה, זאת בהתאם לכל המפורט להלן.
- -.  מקרה הביטוח לעניין ביטוח אחריות כלפי צד שלישי 2

חבות המבוטח בשל נזק שייגרם בגין עמדת הטעינה או כתוצאה מהשימוש בה בתקופת הביטוח, ואשר יגרום ל-

- מוות, היזק גופני, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, או נפשי או שכלי לצד שלישי; .2.1
- היזק לרכוש צד שלישי, לרבות אובדן או נזק שהינו תוצאה ישירה של היזק כאמור; .2.2

ואשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.

- -.  גבולות מירביים לאחריות המבטח 3
- אחריות המבטח על פי פרק זה לא תעלה על הסכומים המירביים הנקובים בדף .3.1 הרשימה כ-
- גבול האחריות למקרה ביטוח; .3.1.1
- גבול האחריות המירבי לפרק ב' - שהוא גבול האחריות בגין סך כל מקרי .3.1.2 הביטוח שיארעו בתקופת הביטוח.
- המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל .3.1.3 )אם מוצו גבולות האחריות, יישא מקרה הביטוח המכוסה על פי פוליסה זו המבטח בהוצאות משפט סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי וזאת אף מעל לגבולות האחריות שפורטו בדף הרשימה. ,( פרק ב' זה
- היה סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין מקרה בודד - בשל מקרה הביטוח .3.2 , על פי פרק זה - גבוה מגבול האחריות למקרה הנקוב בדף הרשימה לפרק זה תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי, ליחס שבין גבול האחריות למקרה הנקוב בדף הרשימה לבין סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו מקרה.
- -.  הצמדת גבול האחריות 4

גבול האחריות לעניין פרק זה ישתנה בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני , תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. לעניין זה מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה. - " "מדד

- -.  טיפול בתביעות צד שלישי 5
- המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח .5.1 5.2 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח כאמור בסעיף קטן והמבוטח לא התנגד כאמור באותו הסעיף; ואולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- , יודיע המבטח 5.1 דרש צד שלישי מהמבטח את תגמולי הביטוח כאמור בסעיף קטן .5.2 ימים מראש, וכי אם לא יודיע לו על התנגדותו 30 למבוטח בכתב על הדרישה כאמור לתשלום הפיצוי בתום התקופה הזו, ישלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהוא חייב למבוטח, ככל שהוא חייב בתשלומם.

- סירב המבוטח באופן בלתי סביר להצעה שהומלצה על ידי המבטח לסילוק תביעת .5.3 הצד השלישי, תהא חבות המבטח מוגבלת לסכום אותו היה משלם המבטח אלמלא סירוב המבוטח, בצירוף הוצאות משפט, עד למועד שבו ניתן היה לסלק את תביעת הצד השלישי בהתאם להצעה.
- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי, לפי שיקול דעתו, ליטול לידיו ולנהל .5.4 בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או ישובה של כל תביעה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב, בניהול ההגנה, ועל המבוטח החובה למסור למבטח את כל המידע והמסמכים שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מסדרת .5.5 מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של , הפוליסה, יהא המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלום כזה יהא המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.
- :' .  סייגים לחבות המבטח לפרק ב 6

מבלי לגרוע מהאמור בפרק ג' לפוליסה )חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה( להלן, ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח ו/או לא ישלם תגמולי , ביטוח כלשהם, על פי פרק ב' זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אבדן או נזק לרכוש מהסוג המפורט להלן: .6.1
- , הנמצא בבעלותו ו/או בשליטתו ו/או באחריותו ו/או בחזקתו של המבוטח .6.1.1 למעט חלקים משותפים בבית משותף;
- רכוש צד שלישי כלשהו, שהינו בבעלותו ו/או בשליטתו ו/או בהשגחתו .6.1.2 ו/או בחזקתו של המבוטח.
- חבותו של המבוטח: .6.2
- שנגרם להם בעת עבודתם למעט נזק רכוש, , בגין נזק שייגרם למי מעובדיו .6.2.1 אצל המבוטח ו/או עבורו;
- בגין נזק שייגרם לבן משפחה. .6.2.2
- בגין חבות כמפורט להלן: .6.3
- חבות שחובה לבטחה על פי דין בגין כלי רכב מנועי, כולל חבות של מי .6.3.1 ,[ שיש לו פטור מחובת ביטוח על פי פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש .1970 תש"ל
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח כתוצאה מנזק גוף, שייגרם .6.3.2 מכלי רכב מנועי ו/או ממונע, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כלי ממונע מסוג כלשהו המשמש לנסיעה.
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין נזק לרכוש, שייגרם כתוצאה .6.3.3 מכלי רכב מנועי ו/או ממונע, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כלי ממונע מסוג כלשהו המשמש לנסיעה.
- חבות בגין שימוש או הפעלה של ציוד מכני הנדסי שאינו חייב בביטוח .6.3.4 .1970 חובה על פי פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל

- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו .6.4 נובעים במישרין או בעקיפין ו/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה( או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות, ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- , בגין ו/או בקשר עם כל תביעה מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אדם שנפגע .6.5 ושהמבוטח נדרש ולא שילם עבורו דמי ביטוח לאומי, או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על היותו עובד שלו, כנדרש על פי דין.
- חבותו של המבוטח עקב מקרה ביטוח הנובע מרשלנות מקצועית, יעוץ או תכנון .6.6 של המבוטח או מי מטעמו.
- .    חבות כלשהי: 6.7.1    .6.7
- שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה מכל מין .6.7.1.1 אלא אם חבות, התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת על . וסוג המבוטח, ובאותם היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור.
- בגין אבדן או נזק שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו, ונמנע .6.7.1.2 מלעשות כן, לרבות בשל הסכם או ויתור.
- המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבטח היה יכול .6.7.2 לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם למבוטח בשל חבות או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור, ככל שהמבטח הכיר בכיסוי כאמור.
- (, פיצויי ענישה, פיצויים לדוגמה. Multiple damage) קנסות, היטלים, כפל פיצויים .6.8
- תביעות הנובעות מנזק פיננסי, אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך לנזק .6.9 ממשי לרכוש.
- .  כל מעשה או מחדל שנעשו בכוונת זדון, אי יושר, פשע, תרמית, הונאה, חריגה 6.10 מסמכות ביודעין, או מעשה במתכוון, על ידי המבוטח או בני משפחתו או על ידי מי מעובדיו, או ע"י כל אדם אחר אשר קשר עם המבוטח או מי מבני משפחתו או עם אחד מעובדיו לביצועו.
- .  תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחוץ לגבולות ישראל. 6.11
- .  כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה 6.12 : סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- (, לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו; COVID-19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## פרק ג': חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה

, מבלי לגרוע מהחריגים המצוינים בכל פרק ו/או כיסוי ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה , המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, ו/או לא ישפה את המבוטח ו/או גורם אחר כלשהו בגין ו/או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, כתוצאה מהמפורט להלן ו/או על ידו ו/או בקשר עמו:

- .  נזק שייגרם עקב הפעלת עמדת הטעינה בניגוד להוראות היצרן ו/או בניגוד להוראות הדין. 1
- .  קלקולים מכניים וחשמליים שייגרמו לעמדת הטעינה. 2
- .  אבדן או נזק שייגרמו בעת התקנת עמדת הטעינה. 3
- , .  מקרה ביטוח שבו עמדת הטעינה נגנבה, או היה ניסיון לגניבתה, על ידי עובד המבוטח 4 או ע"י כל אדם אחר אשר בקשר עם המבוטח או עם אחד מעובדיו לצורך גניבתה.
- .  נזק שייגרם לכבלים ואביזרי טעינה אחרים המשמשים להטענת הרכב, ושאינם חלק 5 אינטגרלי מעמדת הטעינה ו/או אינם מחוברים אליה חיבור של קבע.
- .  אבדן או נזק שהם תוצאה של מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים, התקוממות 6 צבאית או עממית, מהפכה; לרבות פעולות טרור או מעשה טרור, כהגדרתם בפרק ההגדרות שלעיל.
- .  קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים, חומר גרעיני או פסולת גרעינית. 7
- .  תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות 8 מקומית, או אדם הפועל על פי דין.
- .  אבדן או נזק או חבות שאירעו מחוץ לגבולות הגיאוגרפיים, כהגדרתם בפרק ההגדרות 9 שלעיל.
- . נזק תוצאתי. 10
- . אבדן או נזק שנגרמו בשל פעולות שובתים ופעולות משביתים. 11
- . תביעה הנובעת מחבות שבחוזה. 12

## . ארוע סייבר; 13

"ארוע סייבר" משמעו - כל מעשה בלתי מורשה באמצעות גורם חיצוני שהביא, בין היתר, לגניבה מכל סוג, לחסימה, לדלף, לעיוות, למחיקה, להשחתה, לשינוי, של כל או חלק מהנתונים האלקטרוניים מכל סיבה )לרבות וירוס מחשב, אך לא מוגבל לכך(, או חוסר אפשרות לשימוש ו/או צפיה בנתונים אלה - חלקם או כולם, לרבות כל הוצאה מכל סוג ומין שתנבע מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר גרמו ו/או תרמו, בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר, לנזק.

"נתונים אלקטרוניים" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן" או "פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## פרק ד': תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## -גילוי ושינוי בעניין מהותי .1

- פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח למבטח, בהודעה שתתועד אצל .1.1 , המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה, או בכל דרך אחרת כפי שנתבקש, ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך הערכת הסיכונים המבוטחים ונקט באמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו והמפורטים בדף הרשימה.
- עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת שתתועד .1.2 אצל המבטח, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, גם עניינים אלה:
- מיקום עמדת הטעינה; .1.2.1
- סוג החניון שבו ממוקמת עמדת הטעינה; .1.2.2
- קיום כיסוי ביטוחי מקביל לעמדת טעינה בפוליסה אחרת, לרבות במסגרת .1.2.3 ביטוח מבנה;
- פרטים ביחס לביטול הביטוח ע"י מבטחים קודמים שביטחו את עמדת הטעינה .1.2.4 או את המבוטח או סירובם לחידוש הביטוח או התנאתו בתנאים מיוחדים.
- לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בעניינים המהותיים, או לא .1.3 גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן - ענין מהותי(, או הסתיר מן המבטח בכוונת מרמה עניין מהותי, או לא נקט באמצעים שדרש המבטח להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את .( )להלן - החוק 1981היקף חבותו, והכל על פי הוראות חוק חוזה הביטוח, תשמ"א
- המבוטח יודיע למבטח במשך תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניין מהותי מיד עם .1.4 לא גילה המבוטח למבטח שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל ; היוודע לו על כך את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות החוק.
- לעניין זה יובהר כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח בנושא שצוין בה .1.5 כעניין מהותי, וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהם ." גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים 30 ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה, או תוך 30 תוך .1.6 מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח את החוזה מכוח תנאי זה עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח .1.7 זולת אם המבוטח פעל , להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על בכוונת מרמה. אף השינוי.
- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי זה, אין המבטח חייב אלא .1.8 בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי העניין(, ניתנו בכוונת 1.4 התשובה, או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .1.8.1 מרמה;

- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים .1.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי. במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- לעיל בכל אחת מאלה, אלא 1.8ו 1.6 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיפים .1.9 אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה, או .1.9.1 שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני .1.9.2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 1 אין בתנאי סעיף .1.10
- -.  ביטוח בפוליסה אחרת 2
- אם בוטחה עמדת הטעינה בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה זו ביותר מפוליסה אחת .2.1 לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כך בכתב למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.

בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח יחד ולחוד.

- אם הנזק שנגרם מעמדת הטעינה ו/או כתוצאה ממנה או מהשימוש בה מכוסה על .2.2 יחול הכיסוי , פי פוליסה אחרת כלשהי, לרבות בפוליסה לביטוח רכב, דירה או עסק על פי פוליסה זו כסכום עודף בלבד, מעל לפיצוי / לשיפוי לו יהא זכאי המבוטח או צד שלישי על פי הפוליסה האחרת.
- -.  הארכת הביטוח 3

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו טעונה הסכמה של המבטח ושל המבוטח.

- -.  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 4
- , דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים למבטח מהמבוטח בשקלים בקשר לפוליסה .4.1 ישולמו למבטח על פי דין וכמפורט בדף הרשימה.

לא שולם סכום כלשהו המגיע מן המבוטח למבטח במועדו, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה בהתאם לשינויים במדד המחירים לצרכן )כולל ירקות ופירות( שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה או כל מדד אחר שיבוא במקומו )להלן - "המדד"( בין המדד האחרון הידוע ביום שנקבע לתשלום ובין המדד האחרון הידוע ביום התשלום בפועל.

- לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך חמישה עשר ימים לאחר שהמבטח דרש .4.2 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן; אם נקבע מוטב שאינו 21 כעבור המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע ימים 15 למוטב בכתב על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום .4.3 שבפיגור המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח.
- -.  השתתפות עצמית 5
- בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק א לפוליסה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום .5.1 של ההשתתפות העצמית הקבוע בדף הרשימה לגבי כל תביעה.

- בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק ב' לפוליסה זו, ישלם המבטח לצד השלישי .5.2 בפרק ב' לעיל. 1-4 את כל הסכומים שהמבוטח יהיה חייב לשלם כאמור בסעיפים המבטח יגבה מהמבוטח את סכום ההשתתפות העצמית הקבוע בדף הרשימה בשל מקרה הביטוח, ולא ינכה את סכום ההשתתפות העצמית מהסכומים המשולמים לצד שלישי.
- , אם הסכום שהמבוטח חייב לשלם לצד שלישי שווה 5.2 על אף האמור בסעיף קטן .5.3 לסכום ההשתתפות העצמית, או קטן ממנו, יישא המבוטח בעצמו בתשלום לצד והמבטח לא יהיה חייב לשלם לצד השלישי כל סכום שהוא. , השלישי

## -.  הצמדת סכום ההשתתפות העצמית 6

סכום ההשתתפות העצמית ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. לעניין זה "המדד" - מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

## -.  החזרת היקף הכיסוי לקדמותו 7

, עם תשלום תגמולי ביטוח למבוטח או לצד שלישי בשל מקרה ביטוח במשך תקופת הביטוח ישיב המבטח את היקף חבותו לפי פוליסה זו לקדמותו כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח;

המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נוספים בעד השבת היקף הביטוח לקדמותו מתאריך קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח. לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת סכום הביטוח לקדמותו, יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## -.  ביטול הביטוח 8

- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול .8.1 דעתו; הביטוח יתבטל במועד שבו נמסרה על כך הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר בהתאם לבקשת המבוטח. במקרה כזה יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא ימים מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את דמי הביטוח ששולמו בעד 14יאוחר מ התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף.
- בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תום .8.2 ימים לפחות לפני 30 תקופת הביטוח, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב התאריך שבו יתבטל הביטוח.
- ימים 14ביטל המבטח את הביטוח, יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ .8.3 מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם .8.4 סמוך לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח; אם דמי הביטוח שולמו לשיעורין, ישתנה כל סכום בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע התשלום לבין המדד שפורסם סמוך לפני השבת דמי הביטוח.
- -.  הודעה על קרות מקרה ביטוח ותביעה לתגמולי ביטוח 9
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב להודיע על כך למבטח מיד לאחר שנודע .9.1 לו על כך.
- כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש למבטח ותתועד אצלו; אין .9.2 באמור למנוע מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.

- על המבוטח, או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש .9.3 לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.
- , המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח או המוטב על קרות מקרה הביטוח .9.4 יעשה את הדרוש לבירור חבותו.
- ימים מהיום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים 30 תגמולי הביטוח ישולמו תוך .9.5 הדרושים לבירור חבותו.
- תגמולי הביטוח בשל גניבת עמדת הטעינה או נזק בזדון ישולמו רק בכפוף לאישור .9.6 משטרה על הגשת תלונה.
- תגמולי הביטוח המשולמים לצד שלישי או המשולמים למבוטח ישתנו בהתאם לשינויים .9.7 במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני יום קרות מקרה התביעה לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד תשלומם בפועל, וכן תיווסף להם ריבית צמודה בשיעור שנקבע לפי ,1961לחוק פסיקת ריבית והצמדה, התשכ"א 1 ההגדרה "הפרשי הצמדה וריבית", בסעיף ימים מיום מסירת התביעה; אין בהוראה זו כדי לגרוע מסמכות בית המשפט 30 מתום לפי החוק האמור.
- המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח לפי פרק א בפוליסה, כל סכום קצוב .9.8 שהמבוטח חייב לו בשל פוליסה זו או בשל פוליסה אחרת; ואם קיים חשש ממשי לאי-פירעון החוב, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח שטרם הגיע מועד תשלומם, או חיוב אחר שטרם הגיע מועד קיומו.
- תגמולי ביטוח לא יכללו מס ערך מוסף לזכאי בניכוי מס תשומות. .9.9
- )הודעה על קרות מקרה 9.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .9.10 ( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח והעברת מסמכים 9.3 הביטוח( או לעיל, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בה היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; .9.10.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על 9.10.2 הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או .9.11 , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר.
- 9.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 9.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיפים .9.12 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח והעברת מסמכים( או שנעשה דבר )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח( לעיל, או שהמבוטח 9.11 כאמור בתנאי , מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון - פטור המבטח מחבותו. .9.13
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין .9.14 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- .  הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק 9.15 או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותן, בין , אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל גבול האחריות.

- .  אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך פוליסה זו, תחשב 9.16 ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## -. איסור הודאה 10

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו לא ייעשו ADMISSION) שום הודאה ולא יינתנו על ידי המבוטח או מי מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## -. תגמולים שאינם שנויים במחלוקת 11

- ימים מיום שנמסרה למבטח 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך 11.1 תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.
- ינוכו מתגמולי הביטוח 11.1 .  סכומים ששולמו למבוטח או לצד שלישי מכוח סעיף קטן 11.2 הסופיים שישולמו.

בחישוב הניכוי ישתנו הסכומים שינוכו בהתאם לשינויים במדד המחירים לצרכן בין המדד שפורסם סמוך לפני תשלומם לבין המדד שפורסם סמוך לפני יום תשלום הסכום הסופי של תגמולי הביטוח.

- .  התשלום הסופי והמלא של תגמולי הביטוח למקרי נזק לפי פרק א ייעשה לאחר 11.3 המצאת הוכחות סבירות כי המבוטח תיקן את הנזק לעמדת הטעינה.

## -. התיישנות 12

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פוליסה זו היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

התביעה לתגמולי ביטוח לפי פרק ב' אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

מנין תקופת ההתיישנות אינו נעצר בעקבות מסירת התביעה למבטח.

## -. תחלוף 13

- .  היתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי שלא מכוח 13.1 חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם תגמולים למבוטח ובשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו 13.2 של המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- , .  קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה 13.3 עליו להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו על כך.
- .  הוראות סעיף זה לא תחולנה אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח 13.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחס של מעביד ועובד שביניהם.

## -. אמצעים להקלת הסיכון 14

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט אמצעים להקלת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן - האמצעים(, ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך

אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהא בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## -. כתובות למשלוח הודעות 15

- הודעה של המבטח למבוטח, בכל הקשור לפוליסה, תישלח לפי הודעות למבוטח: .15.1 מענם האחרון הידוע למבטח.
- , הודעה של המבוטח למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח הודעה למבטח: .15.2 או לכל מען אחר בישראל, לרבות כתובת דוא"ל פעילה, שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות משרד ראשי

- 03-7547777
- 10951 , ת"ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5200901 רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 , ת"ד 2 שדרות פלי"ם 3100202 חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- , , גבעת שאול 3 בית הראל, רח' עם ועולמו 9134102 , ירושלים 34259 ת"ד

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

<!-- image -->