<!-- image -->

## Tour &amp; Care ביטוח ביטוח בריאות לתיירים בישראל

2025 מהדורת יוני

<!-- image -->

37

## תוכן עניינים

|   3 | בישראל לתיירים רפואי ביטוח - TOUR&CARE         |
|-----|------------------------------------------------|
|   3 | כלליים ותנאים הגדרות :' א פרק                  |
|   9 | המבטח התחייבות :' ב פרק                        |
|  13 | נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה נספחים :' ג פרק |
|  21 | נוספים ביטוח דמי תמורת שירות כתבי :' ד פרק     |
|  36 | לפוליסה אחריות גבולות טבלת                     |

גילוי נאות

## TOUR&amp;CARE

## ביטוח רפואי לתיירים בישראל

, אם נרכשה פוליסה זו והדבר צויין בדף פרטי הביטוח, כאמור להלן, ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות עבור שירותים רפואיים ו/או ישלם ישירות לנותני השירות ו/או למוסד הרפואי שסיפק , את שירותי הבריאות בגין מקרה ביטוח ו/או יפצה את המבוטח, הכל כמוגדר וכמפורט בפוליסה במשך תקופת הביטוח, בגבולות אחריות המבטח, בתנאים, בסייגים ובחריגים כמפורט בפוליסה זו.

## פרק א': הגדרות ותנאים כלליים

- .  הגדרות 1
- הראל חברה לביטוח בע"מ  . המבטח: .1.1
- , מי ששוהה במדינת ישראל באופן ארעי ושאינו תושב או אזרח מדינת ישראל המבוטח: .1.2 אשר שמו מצויין בדף פרטי הביטוח.
- חוזה ביטוח זה, לרבות ההצעה, דף פרטי ביטוח וכל נספח או תוספת הפוליסה: .1.3 המצורפים לו.
- , טופס ההצעה המהווה בקשה להצטרף לביטוח על-פי פוליסה זו הצעת הביטוח: .1.4 כשהוא מלא על כל פרטיו וחתום על ידי המבוטח או על ידי אפוטרופוס חוקי. ההצעה ( תכלול גם את הצהרת הבריאות שמולאה ונחתמה על ידי המבוטח )או האפוטרופוס וכן את פרטי אמצעי התשלום.
- דף המצורף לפוליסה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה, הכולל, בין דף פרטי הביטוח: .1.5 היתר, פרטים אישיים של המבוטח ואת התנאים הדרושים לשם התאמת פוליסת הביטוח לתנאי חוזה הביטוח למבוטח. במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה לבין התנאים המפורטים בדף פרטי הביטוח, יגברו התנאים בדף פרטי הביטוח.
- כל מקום או מדינה מחוץ לישראל, לרבות כל אמצעי תחבורה בדרכם מישראל חו"ל: .1.6 או אליה.
- , שטח מדינת ישראל, למעט כל אמצעי תחבורה בדרכם לישראל או ממנה ישראל: .1.7 לרבות השטחים שבשליטת צה"ל אך למעט השטחים המוחזקים על ידי הרשות הפלסטינאית.
- תקופת הביטוח כפי שצויינה בדף פרטי הביטוח. תקופת הביטוח לא תקופת הביטוח: .1.8 תעלה על התקופה המרבית, בהתאם למפורט להלן:
- תקופה מרבית: .1.8.1

יום 180 :59 למבוטחים עד גיל יום 90 :65 עד גיל 60 למבוטחים מגיל יום 45 :75 עד גיל 66 למבוטחים מגיל יום 14 :80 עד גיל 76 למבוטחים מגיל

- יובהר כי חידוש הביטוח, מעבר לתקופה הנקובה בדף פרטי הביטוח )בין .1.8.2 אם בתום או במהלך התקופה המירבית(, כפוף לאישורו של המבטח ולמילוי הצהרת בריאות. חידוש כאמור מהווה תקופת ביטוח חדשה, על כל המשתמע מכך, ויהיה בהתאם לתנאים ובדמי הביטוח הקיימים באותה עת בחברה .( להלן 2.10 )בהתאם להוראות סעיף

- שעות מתחילת תקופת הביטוח כהגדרתה בסעיף 48 תקופה של תקופת אכשרה: .1.9 , אשר במהלך תקופה זו, המבטח לא יהיה אחראי למקרה ביטוח שאירע, למעט 1.8 להלן. מקרה ביטוח שאירע במהלך תקופת 1.11 במקרה של תאונה, כמוגדר בסעיף יובהר, כי בכל חידוש של . האכשרה דינו כמקרה ביטוח שאירע לפני תחילת הביטוח תקופת הביטוח, תקופת האכשרה תימנה מחדש.
- מקרה שאירע בישראל בו נזקק המבוטח בתוך תקופת הביטוח, לטיפול מקרה ביטוח: .1.10 רפואי בישראל הכלול במסגרת פוליסה זו והטיפול הרפואי ניתן בתוך תקופת הביטוח יום מיום סיום תקופת הביטוח, הכל בתנאים, בסייגים 30 ו/או לכל המאוחר תוך ובחריגים כמפורט בפוליסה זו.
- , חבלה גופנית שנגרמה עקב הפעלת כוח פיזי בלבד, כתוצאה מאירוע פתאומי : תאונה .1.11 חד פעמי ובלתי צפוי מראש, הנגרם במישרין על ידי גורם חיצוני וגלוי לעין, המהווה את למען הסר ספק, אלימות . הסיבה היחידה הישירה והמידית לקרות מקרה הביטוח , מילולית ו/או לחץ נפשי ו/או הצטברות של פגיעות זעירות חוזרות לאורך תקופה ." הגורמים לנכות לא ייחשבו כ"תאונה
- בית חולים או מרפאה לרבות מכון רפואי, מעבדה, מרכזי אבחון, בית מוסד רפואי: .1.12 מרקחת.
- מוסד בישראל המוכר ע"י הרשויות המוסמכות כבית בית חולים כללי-ממשלתי: .1.13 להוציא מוסד שהוא גם סנטוריום , חולים כללי/ממשלתי ומשמש כבית חולים בלבד ו/או בית החלמה ו/או בית הבראה ו/או מוסד משקם.
- מקום המיועד למתן טיפול רפואי דחוף המאושר על ידי הרשויות המוסמכות חדר מיון: .1.14 בישראל לפעול כחדר מיון.
- הוצאות רפואיות הכרוכות באשפוז המבוטח בבית הוצאות אשפוז בבית חולים: .1.15 יום 90 חולים, אשר הוצאו במהלך תקופת הביטוח ולמשך תקופה שלא תעלה על כמפורט בפוליסה.
- , תשלום עבור טיפול רפואי, בדיקות אבחון, תרופות הוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז: .1.16 אשר יסופקו למבוטח שלא במסגרת אשפוז בישראל ולא יותר מהקבוע בפוליסה.
- בעל תעודת הסמכה ברפואה המוסמך כדין לעבוד כרופא בישראל. רופא: .1.17
- רופא כללי, שאינו מומחה, וכן רופא מומחה ברפואת משפחה ו/או : רופא מטפל .1.18 ברפואה פנימית ו/או בגינקולוגיה.
- נסיבות שבהן אדם מצוי בסכנה מיידית לחייו או קיימת סכנה מצב חירום רפואי: .1.19 מיידית כי תגרם לאדם נכות חמורה בלתי הפיכה, אם לא יינתן לו טיפול רפואי דחוף.
- מערכת נסיבות רפואיות שאובחנו במבוטח לפני מועד הצטרפותו מצב רפואי קודם: .1.20 לביטוח, לרבות בשל מחלה או תאונה; לענין זה, "אובחנו במבוטח" - בדרך של אבחנה רפואית מתועדת, או בתהליך של אבחון רפואי מתועד שהתקיים בששת החודשים שקדמו למועד ההצטרפות לביטוח.
- חומר כימי או ביולוגי שנועד לטיפול במצבו הרפואי של המבוטח, מניעת תרופה: .1.21 החמרת מצבו הרפואי של המבוטח )לרבות מניעת התפתחותם של מצבים רפואיים , נוספים( או מניעת הישנות מצבו הרפואי של המבוטח, כתוצאה ממחלה או תאונה ואשר אושר ע"י הרשויות המוסמכות בישראל ונכלל ברשימת התרופות המאושרות ו/או ע"י הרשויות המוסמכות באחת או יותר מהמדינות המוכרות.
- בית חולים כללי-ממשלתי ו/או בית חולים פרטי אשר אושר נותני שירותים בהסכם: .1.22 מראש על ידי המבטח, כמפורט באתר המבטח, ובנוסף רופאים ו/או מוסד רפואי בהסכם עם המבטח, אשר מהם ומהם בלבד יהיה זכאי המבוטח לקבל הקשורים את שירותי הבריאות המפורטים בפוליסה זו, הכל בכפוף לתנאי הפוליסה.

- , הסכום בגין פוליסה זו שעל המשלם ו/או על המבוטח לשלם לחברה דמי הביטוח: .1.23 על-פי תנאי הפוליסה, כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- האדם או התאגיד, המתקשר עם המבטח על-פי פוליסה זו לצורך תשלום המשלם: .1.24 הפרמיה, ואשר שמו נקוב בדף פרטי הביטוח ובהצעה.
- , חלקו של המבוטח בהוצאה בגין מקרה ביטוח בתוספת הצמדה השתתפות עצמית: .1.25 , הכל כמפורט בדף פרטי הביטוח. מובהר בזאת כי חבות המבטח לתשלום כלשהו תהיה רק לגבי הוצאות המבוטח שמעבר להשתתפות זו.
- מוקד טלפוני מטעם המבטח, הנותן מענה למבוטחים בכל הקשור מוקד השירות: .1.26 שעות ביממה. 24 לנותני השירותים, והפועל
- כהגדרתו בחוק ביטוח בריאות. סל שירותי בריאות: .1.27
- כל השירותים הרפואיים להם זכאי המבוטח על פי תנאי שירותי בריאות/רפואה: .1.28 פוליסה זו.
- שירותים שיינתנו על ידי רופא מטפל כהגדרתו לעיל. שירותי רפואה ראשונית: .1.29
- .1981חוק חוזה הביטוח תשמ"א חוק חוזה הביטוח: .1.30

## .  תנאים כלליים 2

- הציג המבטח למבוטח לפני כריתת החוזה, אם בטופס של הצעת ביטוח חובת גילוי: .2.1 ואם בדרך אחרת שבכתב, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן - ענין מהותי(, על המבוטח להשיב עליה בכתב תשובה מלאה וכנה. שאלה גורפת הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם היתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של ענין שהוא ידע כי הוא ענין מהותי .2.1.1 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , ניתנה לשאלה בעניין מהותי תשובה שלא היתה מלאה וכנה, רשאי המבטח .2.1.2 , תוך שלושים ימים מהיום שנודע לו על כך וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח את הפוליסה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח .2.1.3 ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, בניכוי הוצאות המבטח, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה.
- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפוליסה מכוח סעיף זה, אין המבטח .2.1.4 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלה לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והמבטח פטור כליל בכל אחת מאלה:
- התשובה ניתנה בכוונת מרמה. .2.1.4.1
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח מרובים .2.1.4.2 יותר, אילו ידע את המצב לאמיתו; במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר קרות מקרה הביטוח בניכוי הוצאות המבטח.
- המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות לעיל בכל אחת מאלה, אלא אם .2.1.5 התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה .2.1.5.1 או שהוא גרם לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.

- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה חדלה .2.1.5.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- במידה שמדובר בתגמולי ביטוח מסוג פיצוי, המבטח אינו זכאי .2.1.5.3 לתרופות האמורות לעיל לאחר שעברו שלוש שנים מכריתת החוזה, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- כניסתה של פוליסה זו לתוקף מותנית בתשלום פרמיה ראשונה תוקף הפוליסה: .2.2 בפועל. תנאי זה לא יחול אם התקבל על ידי המבוטח אמצעי תשלום שניתן לגבות ממנו את פרמיית הביטוח. אם שולמו למבטח דמי ביטוח, לפני שניתנה הסכמת המבטח לעריכת הביטוח, לא ייחשב התשלום כהסכמת המבטח לעריכת הביטוח. במקרה זה יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה החלטה בדבר קבלתו 90 ישלח המבטח בתוך או אי קבלתו של המועמד לביטוח, ותשלח לו, לפי העניין, פוליסת ביטוח לרבות דף פרטי ביטוח, או הודעת דחייה על פיה המבוטח לא מתקבל לביטוח ואין לו כיסוי ביטוחי בתוקף או פנייה להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית. לא שלח המבטח יום מיום קבלת דמי הביטוח לראשונה, הודעת דחייה כאמור לעיל או פנייה 90 תוך להשלמת נתונים או הצעת ביטוח נגדית, ייחשב המבוטח כמי שצורף לביטוח בתנאים הקבועים בהצעת הביטוח. אירע למועמד לביטוח מקרה ביטוח בתקופה שבין קבלת דמי הביטוח לראשונה לבין החלטת המבטח בדבר קבלתו או אי קבלתו לביטוח ועל פי הוראות החיתום הרפואי הקיימות במבטח לגבי מועמדים לביטוח בעלי מאפיינים דומים, היה המבטח מודיע למועמד לביטוח בתום הליך החיתום, על קבלתו לביטוח )אלמלא קרה מקרה הביטוח(, יהיה זכאי המועמד לביטוח לכיסוי במסגרת הפוליסה בגין מקרה הביטוח וזאת בכפוף לכל יתר הוראות הפוליסה ותנאיה.
- המשלם או המבוטח לפי העניין, חייב לשלם למבטח את דמי הביטוח מסים והיטלים: .2.3 , ואת המיסים הממשלתיים והאחרים החלים על הפוליסה או המוטלים על דמי הביטוח על סכומי הביטוח ועל כל התשלומים האחרים שהמבוטח מחוייב לשלמם על פי הפוליסה, בין אם המיסים הללו קיימים ביום עריכת הפוליסה ובין אם הם יוטלו במועד שלאחר מכן.
- תקופת התיישנות של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח התיישנות: .2.4 על פי פוליסה זו, היא חמש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.
- על המבוטח להודיע למבטח על כל שינוי כתובת. הודעה שתישלח על ידי הודעות: .2.5 המבטח לכתובת האחרונה הידועה לו של המבוטח תחשב כהודעה שנמסרה לו כהלכה.
- המבטח יהיה רשאי לשנות מעת לעת את רשימת נותני השירות שבהסכם. שינויים: .2.6
- מקום השיפוט הבלעדי והייחודי בכל הקשור והנובע מפוליסה זו : מקום השיפוט .2.7 יהא בבתי המשפט המוסמכים בישראל בלבד על פי הדין בישראל, ולא תהא סמכות שיפוט לבית משפט אחר כלשהו. הדין אשר יחול על תביעות הנובעות ו/או קשורות לפוליסה זו הינו הדין הישראלי.

## הצהרת בריאות: .2.8

המבוטח ימסור למבטח הצהרת בריאות וויתור על הסודיות הרפואית.

## תביעות ותגמולי ביטוח:

- הודעה על כל מקרה ביטוח תימסר למבטח בזמן סביר, מהר ומוקדם ככל .2.8.1 הניתן. להודעה יצורפו כל הפרטים אודות מקרה הביטוח, אשר ישלחו למבטח כדי לקבל את כל העובדות הדרושות לו.
- המבוטח יצרף לטופס ההודעה על מקרה הביטוח את כל המסמכים הרפואיים .2.8.2 ( הרלוונטיים הנוגעים למקרה הביטוח כולל אבחנות, תולדות המקרה )אנמנזה . ואם בוצעו תשלומים על ידי המשלם ו/או המבוטח - קבלות על ביצוע התשלום

- , המבוטח רשאי להגיש את המסמכים בין היתר באמצעות דואר אלקטרוני מסרון או חשבון אישי מקוון.
- החברה תהא זכאית בכל עת לבדוק בכל דרך סבירה הנראית לה את מצבו .2.8.3 הרפואי של המבוטח והמבוטח מתחייב לעמוד בבדיקות רפואיות שיידרשו על ידי החברה ועל חשבונה ובלבד שהבדיקה תהיה סבירה בנסיבות העניין ועל חשבון המבטח. יובהר כי אין בכך כדי לגרוע מיכולות של המבוטח למצות בכל עת את זכויותיו המוקנות לו מכח הפוליסה בבית המשפט.
- המבוטח ישתף פעולה עם המבטח לפני ואחרי הגשת התביעה ויעשה כל .2.8.4 הנדרש כדי לאפשר למבטח לברר חבותו לתשלום על פי הפוליסה והיקפה.
- המבטח יהא רשאי על פי שיקול דעתו, לשלם את תגמולי הביטוח או חלק .2.8.5 מהם, ישירות לנותני השירות, או לשלמם למבוטח כנגד קבלות. המבוטח זכאי לקבל מהמבטח, כתב התחייבות כספית לנותני השירות אשר יאפשר לו קבלת שירות רפואי ובלבד שזכאותו על פי הפוליסה אינה שנויה במחלוקת.
- תגמולי ביטוח להם זכאי המבוטח, בגין החזר הוצאות ששולמו במטבע .2.8.6 ישראלי - ישולמו במטבע ישראלי ויוצמדו למדד המחירים לצרכן ממועד תשלומן על-ידי המבוטח ועד למועד תשלום תגמולי הביטוח. תגמולי ביטוח מכוח פוליסה זו ישולמו במטבע ישראלי.
- המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולים על גבול האחריות. .2.8.7
- נפטר המבוטח, ישלם המבטח את יתרת תגמולי הביטוח לנותן השירות .2.8.8 הרפואי לו התחייב לשלם. בהעדר התחייבות כלפי נותן השירות הרפואי או אם נותרה יתרה לאחר ביצוע תשלום על פי התחייבות האמורה ישלם את היתרה לעיזבונו ו/או ליורשיו של המבוטח על פי צו קיום צוואה ו/או על פי צו ירושה.
- המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח העולים על סכום הביטוח, והמבטח .2.8.9 ישלם למבוטח ו/או לנותני השירות בהסכם עד לגובה סכום זה.
- היה המבוטח זכאי לכיסוי ההוצאות המשולמות על פי ביטוח זה במלואן או .2.8.10 חלקן במסגרת פוליסה אחרת בחברת ביטוח אחרת, ישלם המבטח באופן יחסי את חלקו עבור ההוצאות שהוצאו בפועל, בהתאם להיקף וליחס הכיסוי לו זכאי המבוטח מכלל המבטחים. על המבוטח להודיע למבטח מיד לאחר שנעשה כפל ביטוח.
- .  עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותה 2.8.11 או להכביד עליה, לא יהא המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו הדבר.
- המבטח יהיה זכאי לדרוש מהמבוטח באופן סביר לעבור בדיקות בדיקה רפואית: .2.9 רפואיות אצל רופא מטעם המבטח ועל חשבון המבטח או אצל רופא מטעם המבוטח.
- .  חידוש הביטוח: 2.10

לעיל, או במהלכה, המבוטח רשאי 1.8 בתום תקופת הביטוח המירבית כקבוע בסעיף לפנות למבטח לבקש לחדש את תקופת הביטוח לתקופה נוספת. חידוש תקופת הביטוח תהיה בכפוף לאישורו של המבטח, בתנאים ובדמי הביטוח הקיימים באותה עת, ובכפוף , מובהר בזה, כי בתום תקופת הביטוח . ולמילוי הצהרת בריאות חדשה מראש ובכתב כפי שהוגדרה בפוליסה בדף פרטי הביטוח, לא יוארך הביטוח מאליו.

- .  ביטול הביטוח: 2.11
- .  במקרה שבו המבוטח ו/או המשלם אינו/ם משלם/ים או לא שילמו את דמי 2.11.1 הביטוח כסדרם, רשאי המבטח לבטל את הפוליסה בהתאם להוראת חוק חוזה הביטוח.

- לעיל, רשאי המבטח לבטל את הפוליסה 2.1.2 .  במקרה המתואר בסעיף 2.11.2 בהתאם להוראת חוק חוזה הביטוח.
- .  בוטלה פוליסת הביטוח לפני תום תקופת הביטוח, יחזיר המבטח את חלק 2.11.3 מדמי הביטוח בגין התקופה שהמבוטח אינו עוד בביטוח, בכפוף לחובתו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח.
- .  המבוטח רשאי לבטל את הפוליסה בהודעה למבטח בכל עת. 2.11.4
- העדר אחריות המבטח למעשיו ו/או מחדליו של נותני השירותים - למבטח לא תהא .2.12 לטיב השירותים הרפואיים ו/או האחרים הניתנים למבוטח במסגרת אחריות כלשהי ביטוח זה. המבטח אינו אחראי לכל נזק שיגרם למבוטח ו/או לכל אדם זולתו באופן ישיר או עקיף עקב בחירתו של המבוטח ו/או הפנייתו על ידי המבטח לנותני שירותים רפואיים ו/או אחרים ו/או עקב רשלנות מקצועית של נותני השירות.

## .  שינויים דמי ביטוח ותנאי ביטוח: 2.13

- .  דמי הביטוח עפ"י פוליסה זו יקבעו בהתאם לגיל המבוטח במועד רכישת 2.13.1 הפוליסה כמצויין בדף פרטי הביטוח.
- המבטח יהיה זכאי לשנות את דמי הביטוח ואת התנאים של פוליסה זו. שינוי .2.13.2 זה יהא תקף בתנאי שהמפקח על שוק ההון, הביטוח והחיסכון אישר את יום לאחר שהודיע המבטח בכתב למבוטח על כך. 30 השינוי והוא יכנס לתוקף
- לעיל לא יתחשב בשינוי שחל במצב 2.13.2 שינוי דמי הביטוח כאמור בסעיף .2.13.3 בריאותו של המבוטח )אם חל שינוי כנ"ל( במשך התקופה שקדמה לשינוי כאמור.

## :( .  הצמדה )דמי ביטוח, תגמולי הביטוח 2.14

דמי הביטוח וסכומי הביטוח הנקובים בש"ח, יהיו :( הצמדה )דמי ביטוח, סכומי ביטוח שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, ויוצמדו למדד המחירים לצרכן צמודים .2025 למדד מידי חודש, כאשר מדד הבסיס הינו המדד שפורסם בינואר

## פרק ב': התחייבות המבטח

המבטח ישלם למבוטח אצל נותן שירות שבהסכם כדלקמן:

- .  הוצאות בעת אשפוז והוצאות שלא בעת אשפוז כמפורט להלן: 3
- הוצאות בית חולים כללי - ממשלתי בישראל: .3.1 אושפז המבוטח בבית חולים כללי- ממשלתי בישראל, ישלם המבטח עבור הוצאות יום: 90 אלו לתקופה שלא תעלה על
- , הוצאות בגין האשפוז, לרבות צילומי רנטגן, תרופות, רופאים, מנתח .3.1.1 טיפול נמרץ, מרדים, צינתור, שירותים כלליים, לרבות שירותי אחיות .(" )להלן: "הוצאות אשפוז
- מובהר בזאת, כי המבטח ישלם הוצאות אשפוז לבתי חולים כללי - ממשלתי .3.1.2 . או לבית חולים המוכר על ידי הרשויות המוסמכות בישראל כבית חולים ציבורי ובכל מקרה המבטח לא ישפה את המבוטח ו/או את נותן השירות בגין הוצאות אשפוז במידה ואושפז המבוטח בבית חולים פרטי ו/או קיבל ו/או שילם בגין שירותים רפואיים פרטיים במהלך אשפוזו כאמור.
- הוצאות חדר מיון בכל אחד מבתי החולים הכלליים- ממשלתיים בארץ, במקרים .3.2 המנויים להלן בלבד:
- הפניית רופא. .3.2.1
- שבר חדש. .3.2.2
- פריקה של כתף או מרפק. .3.2.3
- פציעה הדורשת איחוי על ידי תפירה או אמצעי איחוי אחרים. .3.2.4
- שאיפה של גוף זר לתוך קנה-הנשימה. .3.2.5
- חדירת גוף זר לעין. .3.2.6
- מעלות צלסיוס. 38.5תינוקות עד גיל חודשיים עם חום של למעלה מ .3.2.7
- הכשת נחש. .3.2.8
- פינוי באמבולנס לחדר מיון מהרחוב או ממקום ציבורי אחר, עקב אירוע פתאומי. .3.2.9
- .  אישור של המבטח. 3.2.10
- המיון הסתיים באשפוז שאינו אלקטיבי. .3.2.11

## המבוטח לא יהיה זכאי לשיפוי מאת המבטח בגין הוצאות חדר מיון הנובעות מגורם אחר כלשהו מלבד האמור בסעיף זה לעיל.

- הוצאות רפואיות שלא במסגרת אשפוז אצל נותן שירות שבהסכם: .3.3
- המבטח ישלם ישירות לנותני השירותים בגין ההוצאות הרפואיות שייזקפו על-ידי המבוטח שלא במסגרת אשפוז, כדלקמן:
- , טיפול/יעוץ רפואי רק על-ידי נותן שירותים בהסכם טיפול/יעוץ רפואי: .3.3.1 ובהשתתפות עצמית כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- בדיקות שיסופקו למבוטח על-ידי בדיקות מעבדה, צילומי רנטגן, חבישה: .3.3.2 מעבדה ו/או מרפאות שהנם נותני שירות שבהסכם בלבד.
- עזרה ראשונה שתינתן למבוטח ע"י תחנת עזרה ראשונה עזרה ראשונה: .3.3.3 של מגן-דוד-אדום במקרה חירום בלבד.

- סכום זה ישולם עבור תרופות . לכל תקופת הביטוח ₪  700 עד : תרופה/ות .3.3.4 ואשר נרכשו בבתי-מרקחת שהם נותני רופא שבהסכם שיירשמו על-ידי שירותים בהסכם, בניכוי סכומי השתתפות עצמית כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- הוצאות העברה באמבולנס: המבטח ישלם הוצאות העברה באמבולנס .3.3.5 , במקרה של מצב חירום רפואי אשר לאחריו אושפז המבוטח בבית חולים למשך כל תקופת הביטוח ובתנאי שהמבוטח אינו זכאי לכיסוי הוצאה זו על-ידי גורם אחר כלשהו.
- לכל תקופת הביטוח. המבוטח ₪  700 עד לסך של טיפול חירום בשיניים: .3.3.6 יהיה זכאי לקבל את שירותי החירום ועזרה ראשונה ברפואת שיניים המפורטים להלן בלבד, עבור טיפול חירום בשיניים שיינתן על-ידי מרפאות שיניים שהם נותני שירותים בהסכם בלבד, כטיפול עזרה ראשונה בלבד, אם הטיפול נדרש עקב תאונה ו/או התפרצות כאב פתאומית, כמפורט להלן:
- עששת נרחבת, סתימה זמנית. .3.3.6.1
- חלל פתוח בשן, סתימה זמנית. .3.3.6.2
- צוואר שן חשוף, חומר למניעת רגישות. .3.3.6.3
- דלקת חריפה, עקירת עצב או חומר חניטה. .3.3.6.4
- מורסה ממקור שן, ניקוז מורסה ו/או טיפול בסגר. .3.3.6.5
- דחיסת מזון, טיפול בחניכיים. .3.3.6.6
- דלקת סב כותרתית, שטיפה ו/או טיפול תרופתי. .3.3.6.7
- כאבים לאחר עקירה, שיכוך כאבים. .3.3.6.8
- פצעי לחץ תחת תותבת קיימת, שחרור פצעי לחץ. .3.3.6.9
- .  טיפול להקלה או להפסקת הכאב. 3.3.6.10
- .  בדיקה וצילום השיניים הכואבות. 3.3.6.11
- .  מתן מרשם מתאים לשיכוך הכאב במקרה ולא ניתן לטפל בשן 3.3.6.12 באותה עת.

## הוצאות העברת גופה: .3.4

במקרה של מות המבוטח, המבטח ישלם בגין הוצאות העברת הגופה מישראל לארץ ובלבד שההוצאה לא משולמת ₪  18,000 מוצאו של המבוטח, עד לסכום מרבי של על ידי גורם אחר כלשהו.

- חבות המבטח בגין הוצאות רפואיות בישראל, ביחס למקרה ביטוח למען הסר ספק, .3.5 , הטיפול בו לא הושלם לפני תום תקופת הביטוח ואשר שאירע בתוך תקופת הביטוח 4.31 יום, לאחר תום תקופת הביטוח, כמפורט בסעיף 30 תימשך לתקופה נוספת בת בחריגים הכללים בפוליסה.

זה לעיל כדי להוות 3.5 יובהר כי אין בכיסוי שינתן על ידי המבטח בהתאם לסעיף .( לעיל 2.10 הארכה או חידוש של תקופת הביטוח )כהגדרתה בסעיף

₪  350,000 מובהר, כי התחייבות המבטח בפרק זה )פרק ב'( לא תעלה על סך כולל של .( לכל תקופת הביטוח. )גבול האחריות אינו מצטבר אם הוארכו תקופות ביטוח

- .  חריגים כלליים לפוליסה 4
- המבטח לא יהא אחראי ולא יהא חייב לשלם תגמולי ביטוח בגין מקרה ביטוח כולו או

מקצתו בכל אחד מהמקרים הבאים:

- מקרה הביטוח אירע לפני תאריך תחילת הביטוח. .4.1
- מקרה הביטוח אירע במשך תקופת האכשרה. .4.2
- "מצב רפואי קודם": מקרה ביטוח אשר גורם ממשי לו היה מהלכו הרגיל של מצב .4.3 רפואי קודם, ואשר אירע למבוטח בתקופה שבה חל הסייג. -סייג בשל מצב רפואי קודם, לענין מבוטח שגילו במועד תחילת תקופת הביטוח הוא
- שנים - יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מתחילת 65פחות מ .4.3.1 תקופת הביטוח;
- שנים או יותר - יהיה תקף לתקופה שלא תעלה על חצי שנה מתחילת 65 .4.3.2 תקופת הביטוח.
- מקרה הביטוח אירע לאחר תום תקופת הביטוח. .4.4
- טיפולים נפשיים ו/או טיפולים פסיכולוגיים ו/או טיפולים פסיכיאטרייים, התאבדות .4.5 או ניסיון לכך, פגיעה עצמית בין אם מדעת ובין אם לאו, אלכוהוליזם, שימוש בסמים למעט שימוש בסמים רפואיים לפי הוראת רופא.
- , השתתפות המבוטח בספורט אתגרי על פי הרשימה המופיעה באתר החברה .4.6 . לעניין 7 אלא אם נרכש נספח לביטול חריג ספורט אתגרי כאמור בפרק ג' בסעיף זה "ספורט אתגרי" הינו - ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והדורשים מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני. רשימת ענפי הספורט האתגרי תעודכן מעת לעת על פי הרשימה המופיעה באתר החברה .( )לשונית תיירים www . harel -group . co . il
- פעילות ספורטיבית במסגרת אגודת ספורט רשומה לפי חוק הספורט התשמ"ח .4.7 ו/או ספורט מקצועני ו/או פעילות ספורטיבית תחרותית, הכוללות שכר בצידן. 1988
- מחלות מין. .4.8
- .1975תאונת דרכים, כהגדרה בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים התשל"ה .4.9
- .1995 .  תאונת עבודה, כהגדרתה בחוק הביטוח הלאומי )נוסח משולב( התשנ"א 4.10
- .  מקרה הביטוח נגרם או הינו תוצאה של שירות המבוטח בכוחות הביטחון לסוגיהם 4.11 למעט צבא ולרבות משטרה, וכן מקרה ביטוח במהלך שירות צבאי הנובע באופן ישיר מפעילות בעלת אופי צבאי לרבות תרגילים/ אימונים צבאיים או טרום צבאיים מכל סוג שהוא.
- .  השתתפות סבילה של המבוטח בפעולת חבלה או טרור מכל סוג שהוא ו/או 4.12 במלחמה ו/או פעולה מלחמתית של כוחות עוינים, סדירים או בלתי סדירים ובלבד שהמבוטח אינו זכאי לכיסוי ההוצאות הרפואיות הנובעות מאירוע כזה מגורם אחר כלשהו.
- .  הוצאות הריון ו/או לידה ו/או הריון מחוץ לרחם ו/או הוצאות בגין טיפולים/בדיקות 4.13 שגרתיות שוטפות או מעקב טרום הריון ו/או ייעוץ גנטי ו/או סיבוכי הריון לרבות שמירת הריון, ו/או לידה.
- .  טיפולי פריון ו/או עקרות. 4.14
- .  הוצאות לטיפול בפג ו/או תינוק שנולד. 4.15
- .  טיפולי רווחה בתינוקות ו/או בילדים, טיפת חלב, חיסונים, השגחה או בדיקות 4.16 שגרתיות בילדים.

- .' .  טיפולים בהתפתחות הילד לרבות ליקויי למידה, דיבור, ריפוי בעיסוק וכו 4.17
- , .  בדיקות תקופתיות, בדיקות שגרה ו/או מעקב - שאינן עקב בעיה רפואית פעילה 4.18 , ניתוחים קוסמטיים או משקמים, ניתוחים ניסוייים, חיסונים, ריפוי ו/או ניתוח חניכיים .( טיפול שיניים )למעט עזרה ראשונה, הכלולה במסגרת טיפול שיניים חירום
- .  השתלת איברים. 4.19
- , .  שיקום, פיזיותראפיה, תראפיה מכאנית, הידרותראפיה, תראפיה אלטרנטיבית 4.20 , הומיאופתיה, תרופות אלטרנטיביות, תוכניות מרפא, דיקור, כירופראקטיקה אופטומטריה.
- .  אביזרים רפואיים, למעט אביזרים רפואיים שניתנו בהשאלה עקב אירוע תאונתי. 4.21
- .  משקפיים ו/או עדשות מגע, עזרי שמיעה ותותבות מכל סוג שהוא. 4.22
- .  הוצאות רפואיות הנובעות מהשתתפות פעילה של המבוטח בפעילויות: מלחמת 4.23 , אזרחים, פעילות מחתרתית או תחת מסווה, מרד, מהומות, חבלה, קטטות, אלימות טרור, ביצוע פשע, עוון, סחר בסמים, פעילות ללא רישיון תקף המתאים לאותה פעילות ככל שנדרש )קרי רישיון נהיגה או טיסה, או פעילות ספורט המחייבת רישיון(, או התנגדות למעצר.
- .  מקרה ביטוח נגרם מביקוע גרעיני או היתוך גרעיני או זיהום רדיואקטיבי. 4.24
- .  תרופה ניסיונית - תרופה אשר לא אושרה ע"י הרשויות המוסמכות בישראל ולא 4.25 ע"י הרשויות המוסמכות במדינות המוכרות לטיפול בהתוויה הרפואית הנדרשת למבוטח.
- .  טיפולים רפואיים ניסיוניים מכל מין וסוג שהוא. 4.26
- .  טיפולים, בדיקות וניתוחים מחוץ למדינת ישראל. 4.27
- .  נזק תוצאתי מכל סוג שהוא. 4.28
- .  פעולות מכל סוג בגינן חייב המבוטח לשלם פיצויים לצד שלישי בהתאם לפקודת 4.29 הנזיקין.
- .3.2 .  הוצאות חדר מיון - למעט כקבוע בסעיף 4.30
- .  המבטח לא ישלם ולא יהיה אחראי עבור מקרה ביטוח שהתרחש במהלך תקופת 4.31 הביטוח ואשר הטיפול בגינו נמשך אחרי תום תקופת הבטוח למעט במקרים הבאים:
- .1.8 .  אשפוז בבית חולים שהחל בתוך תקופת הביטוח המוגדרת בסעיף 4.31.1
- ימים כמוגדר 30 .  הוצאות רפואיות שלא בעת אשפוז למשך תקופה של עד 4.31.2 .' בפרק ב
- .  הוצאות עבור אשפוז בבית חולים ו/או עבור הוצאות שלא בעת אשפוז שניתן היה 4.32 לדחותן עד שובו של המבוטח לארץ מוצאו, על פי קביעת רופא מומחה בתחום.
- .  המבוטח כשיר רפואית על פי חוות דעת רופא מומחה בתחום, לחזור לארץ מוצאו 4.33 לצורך קבלת הטיפול הרפואי.
- .  שירותים רפואיים שנתנו למבוטח שלא באמצעות נותני השירות שבהסכם עם 4.34 המבטח.

## פרק ג': נספחים לפוליסה תמורת דמי ביטוח נוספים

למען הסר ספק, כל ההגדרות, החריגים והתנאים הכלליים בפוליסה חלים גם על הנספחים הכלולים בפרק זה להלן.

, מובהר כי חבות המבטח על פי איזה מהנספחים מטה תחול בתנאי שפוליסת הביטוח הבסיסית והנספח הרלוונטי היו בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח, כמפורט בנספח זה.

## .  נספח הטסה רפואית 5

המבטח ישפה את אם נרכש נספח זה והדבר צוין בדף הרשימה, בקרות מקרה ביטוח, המבוטח, בכפוף לתנאים המפורטים בנספח זה להלן ובכפוף לכלליים, ההגדרות והחריגים אליה מצורף נספח זה. (" )'הפוליסה TOUR AND CARE המפורטים בפוליסה הבסיסית

## הגדרה: .5.1

## הטסה רפואית:

הטסה בשירות מטוסים רגיל ו/או במטוס מיוחד בליווי צוות רפואי המותאם מבחינה זאת . רפואית למצבו של המבוטח, המועבר מישראל לחו"ל, בתנאים המפורטים להלן בתנאי שרופא מטעם המבטח בתאום עם הרופא המטפל בישראל, קבע כי עלול להתעורר צורך בהתערבות רפואית במהלך הטיסה ובתנאי נוסף כי ההטסה הרפואית אפשרית והכרחית מבחינה רפואית.

## התחייבות המבטח: .5.2

ובתנאי כי מדובר , המבטח יאפשר הטסה רפואית כמוגדר לעיל -הטסה רפואית במקרה של אירוע אשר המבוטח היה זכאי בגינו להחזר הוצאות רפואיות בפוליסה ויעביר את המבוטח לחו"ל. TOUR AND CARE הבסיסית

, דרך ההעברה תיקבע על ידי רופא מטעם המבטח בתאום עם הרופא המטפל בישראל אחריות המבטח . לאחר קבלת מידע על מצבו הרפואי של המבוטח ואפשרויות הטיפול עפ"י נספח זה מותנית בכך שביצוע ההטסה הרפואית ייעשה באמצעות המבטח ו/או מי מטעמו בלבד.

יובהר ויודגש כי התחייבות המבטח על פי נספח זה הינה להסדרת ההטסה הרפואית כאמור, בכל דרך או צורה שהיא, ככל שזו בכלל אפשרית בנסיבות הזמן והמקום בו שוהה המבוטח.

.₪  35,000 סה"כ ההתחייבות המרבית של המבטח על פי נספח זה לא תעלה על

## ביטול הנספח: .5.3

תוקף נספח זה ייפוג בקרות אחד המקרים להלן, הקודם מביניהם:

- , אליה מצורף נספח זה, תבוטל TOUR AND &amp;ARE כאשר הפוליסה הבסיסית .5.3.1 מכל סיבה שהיא.
- , עם הפסקת תשלום דמי הביטוח בגין הפוליסה הבסיסית ו/או בגין נספח זה .5.3.2 בכפוף להוראות הפוליסה הבסיסית ובכפוף לחוק חוזה הביטוח.
- .TOUR AND &amp;ARE בתום תקופת הביטוח של הפוליסה הבסיסית .5.3.3

## שונות: .5.4

לרבות החריגים שאליה TOUR AND &amp;ARE נספח זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

- .  נספח ביטוח תאונות אישיות - פיצוי בגין מוות או נכות, כוויות או שברים או בלבד( 70 ועד גיל 18 אשפוז כתוצאה מתאונה בישראל בלבד )למבוטחים מגיל המבטח יפצה את המבוטח, בכפוף לתנאים המפורטים בנספח זה להלן ובכפוף לכלליים, ההגדרות והחריגים

אם נרכש נספח זה והדבר צוין בדף הרשימה, בקרות מקרה ביטוח, אליה מצורף נספח זה. (" )'הפוליסה TOUR AND &amp;ARE המפורטים בפוליסה הבסיסית

- הגדרות נוספות לפרק זה: .6.1
- תאונה: .6.1.1

אירוע פתאומי שקרה בישראל, שלא תוכנן על ידי המבוטח וגרם לו לקרות מקרה ביטוח אשר מכוסה בנספח זה, למעט מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה ישירה ממחלה.

- נכות: .6.1.2 נכות רפואית צמיתה.
- נכות מוחלטת: .6.1.3 אובדן מוחלט של איבר מאברי הגוף בשל הפרדתו מן הגוף או אובדן מוחלט

של כושר פעולתו.

- נכות שאינה מוחלטת: .6.1.4

פגיעה באיבר מאברי הגוף ללא הפרדתו מן הגוף או ללא אובדן מוחלט של כושר פעולתו.

- התחייבות המבטח: .6.2

ישולמו בישראל, בגין מקרי הביטוח המפורטים להלן ובתנאי שארעו עקב תאונה תגמולי הביטוח כדלקמן:

- תאונה שאירעה בישראל והביאה כתוצאה ישירה למותו -מוות מתאונה .6.2.1 שנים לאחר מועד 3של המבוטח, ובלבד שמקרה המוות לא ארע למעלה מ התאונה. במקרה זה ישולם פיצוי חד פעמי בגובה סכום הביטוח המלא בסך כנקוב בטבלת גבולות האחריות. תגמולי הביטוח בגין מותו של ₪  50,000 המבוטח ישולמו ליורשיו החוקיים של המבוטח.
- בקרות נכות מוחלטת או נכות שאינה מוחלטת, שאירעה -נכות מתאונה .6.2.2 כתוצאה ישירה מתאונה שאירעה בישראל, ישולמו תגמולי ביטוח על פי המפורט להלן:
- בקרות מקרה הביטוח של נכות באחד מאיברי הגוף, תשלם החברה .6.2.2.1 למבוטח תגמולי ביטוח אשר יחושבו כמכפלה ישירה של שיעור , להלן 6.2.2.2 הנכות המזכה שנקבע למבוטח כמפורט בסעיף בסכום הביטוח המלא בגין כיסוי זה כפי שמפורט בטבלת גבולות האחריות, בין אם מדובר במקרה ביטוח אחד או יותר.
- שיעור הנכות המזכה בפיצוי ייקבע על ידי רופא מומחה בהתאם .6.2.2.2 בלבד, לתקנות הביטוח הלאומי )קביעת דרגת 11 להוראות תקנה .1956נכות לנפגעי עבודה(, תשט"ז

כאמור 11 דוגמא: נקבעה למבוטח על ידי רופא מומחה על פי תקנה , וסכום הביטוח המירבי 40% לעיל, נכות מוחלטת של הרגל בגובה .₪  50,000 הנקוב בטבלת גבולות האחריות לנכות מתאונה הנו .₪  40% X 50,000=20,000 : תגמולי הביטוח יחושבו במקרה זה כך

- נכות הקיימת )או שנקבעה( לפני תחילת הביטוח תנוכה מאחוז .6.2.2.3 זה. 6 הנכות המזכה בתשלום לפי סעיף
- 6

## חריגים מיוחדים לכיסוי ביטוחי לנכות מוחלטת מתאונה: .6.2.2.4

המבוטח לא יהיה זכאי לקבלת תגמולי ביטוח אם נכותו .6.2.2.4.1 נגרמה עקב טיפול רפואי או כירורגי ובלבד שהמבוטח היה מודע לסיכון הספציפי ממנו נגרמה הנכות, טרם הטיפול הרפואי או הכירורגי )למשל בדרך של הסכמה .( על הטיפול

המבוטח לא יהיה זכאי לקבלת תגמולי ביטוח בגין נכות .6.2.2.4.2 נפשית. זאת למעט אם ארעה תאונה שהביאה לנכות פיסית )מוחלטת או שאינה מוחלטת( בשיעור נכות , ובנוסף לכך נגרמה גם נכות נפשית. 15% של מעל

## .₪  50,000 זה הנו 6.2.2 סכום הביטוח המלא על פי סעיף

## שברים מתאונה בישראל .6.2.3

הגדרות נוספות לסעיף זה:

שבר - פגיעה בשלמות העצם, עם או ללא שינוי בצורתה המקורית למעט או C . T שבר הנגרם מעצמו, ובלבד שקיום הפגיעה הוכח בצילום רנטגן או בלבד. למען הסר ספק, מיפוי עצמות ו/או כל בדיקה אחרת, למעט אלה MRI המפורטות בסעיף זה לא יהוו הוכחה לקיומו של שבר.

יד - כל אחת משתי הגפיים העליונות של האדם )לא כולל כף יד ושורש כף היד(. כל עצמות יד אחת תחשבנה כעצם אחת.

כף יד - עצמות האצבעות, המסרק. כל עצמות כף היד תחשבנה כעצם אחת. שורש כף היד - כל עצמות שורש כף היד )קרפוס( תחשבנה כעצם אחת.

כתף - כל אחת מעצמות השכם של האדם אשר תחשבנה כעצם אחת.

רגל - כל אחת משתי הגפיים התחתונות בגוף האדם המשמשות להליכה )לא .( כולל שברים בקרסול, שורש כף הרגל, עצמות המסרק ואצבעות כף הרגל כל עצמות רגל אחת תחשבנה כעצם אחת.

כף רגל - עצמות שורש כף הרגל, עצמות המסרק, וכל אצבעות הרגל אשר תחשבנה כעצם אחת. לא כולל את כיפת הטאלוס.

קרסול - מפרק המורכב מהחלק הרחיקני של עצמות השוק ומעצם הטאלוס )הערקום(. כל השברים בעצמות השוק הרחיקני שהינם תוך מפרקיים ]כולל פטישונים[ ייחשבו כעצם אחת.

גולגולת - כל עצמות הגולגולת והפנים )לא כולל עצמות האף והשיניים( אשר תחשבנה כעצם אחת.

אגן - כל עצמות האגן אשר תחשבנה עצם אחת.

בית חזה - הצלעות, עצם החזה ועצם הבריח, אשר תחשבנה כעצם אחת. .( קשת חולייה- יחשבו כקשת חוליה הזיז הרוחבי, הזיז הקוצי והלוחית )הלמינה מספר שברים בחוליה אחת או במספר חוליות, יחשבו כשבר אחד לצורך תוכנית הביטוח.

. גוף חולייה - כל שבר בחוליה, שאינו בקשת החוליה, יחשב כגוף חוליה מספר שברים בחוליה אחת או במספר חוליות, יחשבו כשבר אחד לצורך תוכנית הביטוח.

## שבר מתאונה בישראל: .6.2.3.1

בקרות תאונה בישראל, שגרמה בתוך שלושה חודשים מיום שקרתה לשבר למבוטח באיברים המפורטים בטבלה בלבד, תשלם החברה

למבוטח תגמולי ביטוח בשיעור הנקוב בטבלה שלהלן ביחס לאיבר לכיסוי ₪  4,000 שבו אירע השבר, מתוך סכום ביטוח מירבי בסך שברים עקב תאונה כנקוב בטבלת גבולות האחריות:

| הביטוח מסכום %   | התאונתי השבר ארע בו האיבר            |
|------------------|--------------------------------------|
| 100%             | חולייתי גוף - חוליה הזנב( עצם )למעט  |
| 100%             | אגן                                  |
| 35%              | גולגולת                              |
| 35%              | חזה בית                              |
| 35%              | כתף                                  |
| 35%              | יד                                   |
| 35%              | רגל                                  |
| 35%              | חולייתית קשת - חוליה הזנב( עצם )למעט |
| 10%              | היד כף שורש                          |
| 10%              | קרסול                                |
| 10%              | הזנב עצם                             |
| 3%               | יד כף                                |
| 3%               | יותר או אחת ואצבע רגל כף             |
| 3%               | אף                                   |

למען הסר ספק מובהר, כי לא תהא זכאות לקבלת תגמולי ביטוח בגין שברים שמקורם אינו בתאונה ובכלל זה השברים הבאים:

- שברים פתולוגיים - עקב תהליך מחלתי הממוקם מתחת לעצם כמו גידול, ציסטה, זיהום וכדומה.
- שברי לחץ ו/או שברי הליכה - עקב תהליכים חוזרים ונישנים של דחיסה ו/או מתח.
- שברי אי ספיקה - דילדול העצם וירידה בחוסן המכני שלה עקב מחלות כמו בריחת סידן, רככת, ליקוי בתהליך היצירה והבניה של העצם.
- שבר הנגרם מעצמו.

## הגבלות וחריגים מיוחדים לשברים .6.2.3.2

-מובהר בזאת כי אם עקב תאונה נגרמו מספר שברים באותו איבר , לדוגמא מספר שברים ביד או שבר במספר אצבעות באותה כף יד יהיה זכאי המבוטח לתשלום אחד בלבד של תגמולי ביטוח )על פי השיעור מסכום הביטוח בגין שבר באיבר אחד בלבד מתוך סכום , הביטוח בגין כיסוי זה הנקוב בדף פרטי הביטוח(, עבור אותו איבר כאילו נגרם שבר אחד בלבד.

במידה ואירע שבר ביותר מאיבר אחד כתוצאה מאותה .6.2.3.2.1

תאונה, יתווספו סכומי הביטוח בגין השברים באיברים השונים כאמור בטבלה שלעיל, ובלבד שסכום תגמולי

הביטוח הכולל בגין כלל השברים לא יעלה על סכום הביטוח המצוין בטבלת גבולות האחריות עבור אותו מבוטח בגין כיסוי זה.

החברה לא תהיה אחראית והמבוטח לא יהיה זכאי .6.2.3.2.2 לקבלת תגמולי ביטוח בגין שברים שנגרמו למבוטח על ידי או כתוצאה ממחלה או מתהליך הדרגתי מתמשך.

## כוויות מתאונה בישראל .6.2.4

הגדרות נוספות לסעיף זה:

כוויה - פצע/צרבת בעור הגוף שנגרמו על ידי מגע עם אש או עם חומר רותח. כוויה מדרגה שנייה - כוויה שפגיעתה משתרעת מעבר לשכבת העור החיצונית )אפידרמיס( היוצרת שלפוחיות.

כוויה מדרגה שלישית - כוויה שתוצאתה הריסת מלוא עובי העור.

- כוויות - בקרות תאונה בישראל שגרמה לכוויה מדרגה שנייה או .6.2.4.1 שלישית, תשלם החברה למוטב תגמולי ביטוח שישולמו בשיעור כנקוב בטבלת גבולות ₪  4,000 מסכום הביטוח מירבי לכוויות בסך האחריות כמפורט להלן:

| מדרגה כוויה שלישית   | מדרגה כוויה שניה   | לשטח ביחס הכוויה היקף המבוטח גוף של הכולל המעטפת   |
|----------------------|--------------------|----------------------------------------------------|
| 100%                 | 50%                | 28% - 100%                                         |
| 80%                  | 40%                | 20% - 27%                                          |
| 60%                  | 30%                | 10% - 19%                                          |
| 20%                  | 10%                | 4.5% - 9%                                          |

וסכום 30% דוגמא: נקבעה למבוטח כוויה מדרגה שנייה בשטח כוויה של , המבוטח ₪  4,000 הביטוח המירבי הנקוב בדף פרטי הביטוח לכוויה הנו .50% X 4,000=2,000 : יקבל במקרה זה

אינה מזכה בתגמולי ביטוח 4.5%למען הסר ספק, כוויה בהיקף הקטן מ במסגרת כיסוי הרחבה זה.

חישוב שטח הכוויה יעשה לפי השיטות המקובלות: שיטת התשיעיות או אחוז .( bsa ) מתוך שטח פני הגוף

מובהר כי אבחון וקביעת חומרת הכוויה והיקפה על פי חלק זה, תעשה על ידי רופא מומחה כירורג או פלסטיקאי שבדק את המבוטח.

- פיצוי כפול למקרה ביטוח בכיסוי ביטוחי זה במקרה של כוויה .6.2.4.2 בפנים של המבוטח- בקרות כוויה המזכה בפיצוי על פי האמור לעיל, אשר בה נכווה המבוטח בפניו, יהיה המבוטח 6.2.4.1 בסעיף לעיל, בגובה הפיצוי 6.2.4.1 זכאי לפיצוי נוסף מעבר לאמור בסעיף לעיל. 6.2.4.1 המפורט בסעיף

## פיצוי יומי בגין אשפוז בבית חולים בישראל עקב תאונה בישראל .6.2.5 הגדרות נוספות לסעיף זה:

ימים החל מהיום הראשון שבו היה המבוטח 2 תקופת המתנה - תקופה בת מאושפז, בגינה לא יהיה זכאי המבוטח לקבלת פיצוי יומי כלשהו.

תקופת האשפוז - תקופה רצופה בה היה המבוטח מאושפז בישראל בלבד ואשר תחילתה ביום שלאחר תום תקופת ההמתנה, וסופה עם שחרורו של שבועות, לפי המוקדם מבניהם. 6 המבוטח מאשפוז בישראל או בתום

- אשפוז בבית חולים בישראל עקב תאונה בישראל .6.2.5.1 בקרות תאונה בישראל אשר כתוצאה ממנה מאושפז המבוטח בבית חולים בישראל, תשלם החברה למבוטח את סכום הפיצוי ליום וזאת במשך תקופת האשפוז בבית חולים ₪  100 היומי בסך

לעיל. 1.13 בישראל כהגדרתו בסעיף

- לא יהיה זכאי המבוטח לקבלת תגמולי ביטוח בגין בכל מקרה .6.2.5.2 יום. 42 תקופת אשפוז בישראל עקב תאונה, העולה על
- למען הסר ספק מובהר בזאת כי הפיצוי משולם רק עבור ימי .6.2.5.3 אשפוז בישראל בהמשך ישיר לתאונה המכוסה על פי פוליסה זו ולא בגין המשך אשפוז בישראל.
- חריגים נוספים לנספח ביטוח תאונות אישיות זה, בנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה .6.3 הבסיסית:

בנוסף לחריגים המיוחדים המפורטים בפרטי הכיסוי בנספח זה ובנוסף לחריגים הקיימים בפוליסה הבסיסית, המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח על פי נספח זה תביעה/ ות הנובעת/ות או הקשורה/ות במישרין או בעקיפין על ידי או עקב או כתוצאה מאחד או יותר מהאירועים/ נסיבות שלהלן:

- פעילות ספורטיבית במסגרת אגודת ספורט רשומה לפי חוק הספורט, התשמ"ח .6.3.1 ו/או פעילות ספורטיבית תחרותית ו/או פעילות ספורטיבית בצורה 1988 .( מקצוענית )אשר מהווה את עיסוקו העיקרי או שיש שכר כספי לצידה
- , השתתפות המבוטח בספורט אתגרי על פי הרשימה המופיעה באתר המבטח .6.3.2 )מובהר כי להלן 7 וזאת גם אם נרכש נספח לספורט אתגרי כאמור בסעיף שהינו לכיסוי תאונות 6 ככל שנרכש, לא חל על הכיסוי בנספח 7 נספח לעניין זה ספורט אתגרי מתייחס לענפי ספורט הנחשבים למסוכנים .( אישיות והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני. רשימת ענפי הספורט האתגרי תעודכן מעת לעת על פי הרשימה . www . harel -group . co . il המופיעה באתר המבטח
- פעילות ספורט חורף. .6.3.3
- רכיבה על רכב דו גלגלי, בין כנהג ובין כנוסע, גם אם הנוהג החזיק ברישיון .6.3.4 נהיגה מתאים ותקף במועד התאונה.
- רכיבה באופניים חשמליים ו/או קורקינט חשמלי ו/או סגווי ו/או כלי תחבורה .6.3.5 אחר בעל מנוע חשמלי, בין כנהג ובין כנוסע.
- רעידת אדמה, התפרצות וולקנית, ביקוע גרעיני, היתוך גרעיני, זיהום רדיואקטיבי. .6.3.6
- אם הנזק נגרם כתוצאה מפעולת איבה כהגדרתה בחוק התגמולים לנפגעי .6.3.7 .1970פעולות איבה, התש"ל
- ניסיון התאבדות )בין אם המבוטח שפוי ובין אם לאו(, טירוף הדעת, מקרה .6.3.8 ביטוח שהנו מצב נפשי ירוד שאינו עולה לכדי מחלת נפש, חבלה גופנית שהמבוטח גרם לעצמו במתכוון.

- תגמולי ביטוח בגין כל מקרה ביטוח שאינו מותו של המבוטח, ישולמו למבוטח. .6.4
- בכפוף להוראות חוק הביטוח, תהיה החברה רשאית לנכות מכל תשלום מכוח פרק .6.5 זה, למשלם, למבוטח ו/או למוטב כל החוב המגיע לה בגין פרק זה.

## ביטול הנספח: .6.6

תוקף נספח זה ייפוג בקרות אחד המקרים להלן, הקודם מביניהם:

- אליה מצורף נספח זה, תבוטל TOUR AND CARE כאשר הפוליסה הבסיסית .6.6.1 או תקופת הביטוח בה תסתיים.
- , עם הפסקת תשלום דמי הביטוח בהתאם לאמור בסעיף ביטול הפוליסה .6.6.2 לתנאים הכלליים לפוליסה ובכפוף להוראות חוק חוזה הביטוח.
- מות המבוטח. .6.6.3

## שונות: .6.7

לרבות החריגים שאליה TOUR AND &amp;ARE נספח זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

- לפרק 4.6 .  נספח ביטול חריג ספורט אתגרי - ביטול החריג הקבוע בסעיף 7 ב' עבור הפוליסה הבסיסית בלבד

המבטח ישלם אם נרכש נספח זה והדבר צוין בדף הרשימה, בקרות מקרה ביטוח, למבוטח אצל נותן שירות שבהסכם, בכפוף לתנאים המפורטים בנספח זה להלן ובכפוף (" )'הפוליסה TOUR AND &amp;ARE לכלליים, ההגדרות והחריגים המפורטים בפוליסה הבסיסית אליה מצורף נספח זה.

## התחייבות המבטח: .7.1

, לפרק ב' לעיל, בקרות מקרה הביטוח כמוגדר בפרק ב' לעיל 4.6 למרות האמור בחריג יינתן כיסוי על פי התחייבות המבטח כמוגדר בפרק ב', למקרה ביטוח שנגרם עקב ,( )שאינה עיסוקו העיקרי השתתפות המבוטח בפעילות ספורט אתגרי, באופן חובבני .( )לשונית תיירים www . harel -group . co . il על פי הרשימה המופיעה באתר החברה

- יובהר כי הכיסוי על פי נספח זה חל על הפוליסה הבסיסית בלבד; ולא יחול בשום .7.2 , מקרה על איזה מהנספחים לפוליסה. לפיכך, לא יינתן כיסוי מתוקף נספח זה לכיסוי אחר כלשהו הקיים בנספחים של הפוליסה על פי פרק ג' לעיל. בהתאם מובהר כי רכישת נספח זה לביטול חריג ספורט אתגרי אינה מהווה רכישת כיסוי הרחבה לספורט אתגרי עבור נספח לביטוח תאונות אישיות ונספח תאונות אישיות כאמור לא יכסה שום מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה מספורט אתגרי.
- , יובהר כי ככל שענף או סוג הספורט האתגרי הרלוונטי מחייב רישיון ו/או היתר לביצוע .7.3 יהיה המבוטח זכאי לכיסוי ביטוחי בגין מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה מאותו ענף/סוג ספורט אתגרי, רק אם החזיק רישיון או היתר כאמור בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח.

## ביטול הנספח: .7.4

תוקף נספח זה ייפוג בקרות אחד המקרים להלן, הקודם מביניהם:

- , אליה מצורף נספח זה, תבוטל TOUR AND &amp;ARE כאשר הפוליסה הבסיסית .7.4.1 מכל סיבה שהיא.
- , עם הפסקת תשלום דמי הביטוח בגין הפוליסה הבסיסית ו/או בגין נספח זה .7.4.2 בכפוף להוראות הפוליסה הבסיסית ובכפוף לחוק חוזה הביטוח.
- .TOUR AND &amp;ARE בתום תקופת הביטוח של הפוליסה הבסיסית .7.4.3

## שונות: .7.5

לרבות החריגים שאליה TOUR AND &amp;ARE נספח זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

## פרק ד': כתבי שירות תמורת דמי ביטוח נוספים

למען הסר ספק, כל ההגדרות, החריגים והתנאים הכלליים בפוליסה חלים גם על כתבי השירות הכלולים בפרק זה להלן.

מובהר כי חבות המבטח על פי איזה מכתבי השירות מטה תחול בתנאי שפוליסת הביטוח הבסיסית, וכתב השירות הרלוונטי היו בתוקף במועד קרות מקרה הביטוח.

## .  כתב שירות רופא מלווה אישי 8

בקרות מקרה רפואי שארע בישראל , אם נרכש כתב שירות זה והדבר צוין בדף הרשימה המנוי יהיה זכאי לשירותים המפורטים להלן, בכפוף ,( בלבד )ולא בטרם הגעתו לישראל TOUR AND &amp;ARE לתנאים הכלליים, להגדרות והחריגים המפורטים בפוליסה הבסיסית אליה מצורף כתב שירות זה. (" )'הפוליסה

## הגדרות: א.

בכתב שירות זה יהיו למונחים המפורטים להלן המשמעות האמורה בצידם:

- הראל חברה לביטוח בע"מ. - " "החברה .1
- אדם הזכאי לקבל את השירותים נשוא כתב שירות זה אשר שמו/ה ומספר - " "מנוי .2 ותעודת זהותו/ה או מספר דרכונו/ה נקובים בדף פרטי הביטוח כמנוי בתוכנית שירות זו.
- דף המצורף לפוליסה הכולל פרטים הנוגעים לכתב השרות - " "דף פרטי הביטוח .3 ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה.
- הסכום בגין כתב שירות זה שעל המנוי לשלם לחברה, על פי תנאי כתב - " "דמי מנוי .4 שירות זה, כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- אשר שמו/ה ומס' תעודת זהותו/ה או מספר דרכונו/ה, נקובים 21 ילד/ה עד גיל - " "ילד .5 בדף פרטי הביטוח כמנוי.
- הגוף עימו התקשרה החברה לצורך אספקת השירותים כמפורט בכתב - " "הספק .6 שרות זה, אשר פרטיו מפורטים בדף פרטי הביטוח.
- אדם שהוסמך על ידי השלטונות המוסמכים בישראל כרופא ושמו כלול - " "רופא .7 .1973לתקנות הרופאים התשל"ג 34 ברשימת הרופאים לפי תקנה
- רופא אשר אושר לו בידי הרשויות המוסמכות בישראל תואר מומחה - " "רופא מומחה .8 ,( לתקנות הרופאים )אישור תואר מומחה ובחינות 2 בתחום רפואי מסוים לפי תקנה 34 , ושמו כלול ברשימת הרופאים המומחים שפורסמה לפי תקנה 1973התשל"ג לתקנות האמורות, ושהינו עוסק ועובד בתחום בישראל.
- אחראי על אישור זכאות המנוי לשירות, על פי מצבים רפואיים - " "ממיין ראשי .9 כמפורט בתוכנית השירות.
- רופא בעל תואר מומחה ברפואה פנימית או התמחות רלוונטית - " "מנהל רפואי אישי .10 אחרת על פי החלטת הספק, עמו התקשר הספק בקשר למתן השירותים המפורטים בתוכנית שירות זו.
- אחות שהוסמכה על ידי השלטונות המוסמכים בישראל עמה התקשר - " "אחות .11 הספק בקשר למתן השירותים המפורטים בכתב שירות זה.
- אדם שעבר הכשרה מתאימה לתפקיד מתאם/ת שירות. מתאם/ת - " "מתאם/ת שירות .12 השירות מקיים/ת את התקשורת השוטפת עם המנוי בכל הקשור לשירות כמפורט בתוכנית שירות זו.

- מערכת נסיבות רפואיות הקיימת בגוף המנוי, עקב מחלה או תאונה. - " "מצב רפואי .13
- מצב רפואי המתואר בתוכנית שירות זו אשר ארע ואובחן בישראל - " "מקרה רפואי .14 בלבד במהלך תקופת הביטוח, בזמן שהות המנוי ברצף בישראל, אשר קיומו מקנה יובהר כי לא יכוסה . למנוי זכות לקבלת השירות כמתואר ומפורט בתוכנית שירות זו מצב רפואי שהינו מסכן חיים באופן מיידי, מצריך פינוי למיון ו/או ניתוח דחוף.
- בדיקת שלמות תהליך הטיפול הרפואי למנוי. - " "ליווי רפואי .15
- מסקנה סופית שניתנה בישראל על ידי רופא מומחה בישראל, המתייחסת - " "אבחנה .16 למצב רפואי מסויים, המוסקת לאחר לקיחת אנמנזה )פרטים שמוסר המנוי על מצבו הרפואי(, היסטוריה רפואית, בדיקה רפואית, ובדיקות נוספות במידת הצורך.
- מצב רפואי בעל תסמינים המופיעים באופן פתאומי, במהירות - " "מצב רפואי חריף .17 זאת למעט מצב חירום או . ובעוצמה ואשר אובחן במהלך שהות המנוי בישראל מקרה רפואי דחוף, המחייב פינוי לחדר מיון.
- ככל שהמנוי שוהה בישראל יום רצופים, 30 ועד על פי צורך רפואי - " "תקופת שירות .18 באופן רציף, מיום פתיחת קריאה של שירות ותשלום דמי ההשתתפות העצמית כמפורט בפרקי השירות השונים.
- שירות טלפוני שיפעיל הספק עבור המנויים, לשם קבלת השירותים - " "מוקד השירות .19 על-פי כתב שירות זה.

## *5226 : מספר הטלפון של מוקד השירות של הספק עבור מנויי הראל הוא

- מועד כניסתו לתוקף של כתב שירות זה לגבי מנוי, כפי שמופיע - " "המועד הקובע .20 בדף פרטי הביטוח.
- תקופת זמן רצופה, המתחילה לגבי כל מנוי מהמועד הקובע - " "תקופת אכשרה .21 שעות. תקופת האכשרה תחול לגבי כל מנוי פעם אחת בתקופת 48 ותסתיים בתום , ביטוח רציפה, ותחול מחדש בכל פעם שהמנוי יצורף לתוכנית השירות מחדש הספק לא יספק שירות כמפורט בתוכנית שירות זו לפני . בתקופות בלתי רצופות תום תקופת האכשרה למעט שירותים הנדרשים עקב תאונה.
- סכומים בהם מחויב המנוי לשאת בעצמו על מנת לקבל - " "השתתפות עצמית .22 שירותים ע"פ כתב שירות זה, כמפורט בפרקי השירות השונים. ההשתתפות העצמית תשולם על ידי המנוי ישירות לספק לפי קביעת הספק.
- שינוי משמעותי במצבו הבריאותי של המנוי המחייב פינוי - " "מקרה רפואי דחוף .23 למיון ו/או אשפוז.
- חודשים רצופים, שהראשונה תחילתה בתאריך 12 תקופה של כל - " "שנת ביטוח .24 תחילת הביטוח כאמור בדף פרטי הביטוח.

## פירוט השירותים: ב.

## השירות כולל:

## -ליווי רפואי

- .  מינוי רופא מומחה אשר ישמש כמנהל רפואי אישי. המנהל הרפואי האישי יפעיל צוות 1 פרא-רפואי הכולל אחות ו/או מתאם/ת שירות, על פי שיקול דעתו.
- ( כולל הערכה ראשונה של המקרה הרפואי על Intake ) ריכוז וסקירת התיק הרפואי .2 ידי המנהל הרפואי האישי.

- .  פגישה אישית וירטואלית, או על פי צורך רפואי פנים אל פנים במשרדי החברה עם 3 המנהל הרפואי האישי. פגישות אישיות נוספות ייקבעו בהתאם לצורך רפואי ועל פי פגישות, אלא אם 4 שיקול דעת המנהל הרפואי האישי. מספר הפגישות לא יעלה על קיים צורך רפואי מהותי אשר מצדיק פגישות נוספות.
- .  הפניית התיק הרפואי להתייעצות נוספת על פי צורך ובהחלטת המנהל הרפואי האישי 4 לרופא מומחה בתחום הרלוונטי בארץ, לצורך מתן חוות דעת רפואית נוספת למנוי.
- .  מתן מידע אובייקטיבי במהלך הפגישות כאמור התומך בתהליך קבלת ההחלטות 5 להלן. 11 הרפואיות ואשר יצויין בדו"ח הרפואי המסכם כמפורט בסעיף
- .  שיחות טלפוניות לתיאום עם הגורמים הרפואיים המטפלים במנוי. 6
- , .  הפניית המנוי על פי צורך רפואי לרופא מומחה מומלץ לקבלת טיפול רפואי בפועל 7 סיוע בתיאום מפגשים רפואיים אלו.
- .  ליווי למקרה רפואי על ידי מתאם/ת השירות ו/או הצוות הרפואי והפרא-רפואי. 8
- .  ייעוץ למנוי במהלך אשפוז ו/או אחריו על פי צורך ובהתאם לשיקול דעתו הבלעדי 9 של המנהל הרפואי האישי.
- . ליווי וייעוץ וירטואלי על ידי אחות בהתאם לצרכי המקרה הרפואי ועל פי שיקול דעת 10 המנהל הרפואי האישי.
- , . סיכום כל המסמכים הרפואיים לידי דו"ח רפואי מסכם על ידי המנהל הרפואי האישי 11 ימים ממועד סיום תקופת 7 הכולל המלצות להמשך טיפול ומעקבים רפואיים, תוך השירות בגין המקרה הרפואי.
- . מוקד שירות טלפוני באמצעותו תיפתח קריאת שירות למנויים ובדיקת השתייכותם 12 למקרים 24/7 לתוכנית השירות וכן טיפול שוטף בפניות המטופלים. המוקד יפעל דחופים הכוללים קבלת הודעות על שינוי משמעותי במצבו הבריאותי של המנוי ובכלל זה פינוי המנוי לבית חולים ו/או אשפוז.

. המנוי יהיה זכאי ₪  450 עבור כל מקרה רפואי יישלם המנוי השתתפות עצמית של לקבל שירותים כמפורט בתוכנית שירות זו לתקופה שתיקבע עפ"י הצורך הרפואי יום מיום אישור הזכאות על ידי הממיין הראשי כמפורט בפרק 30 ושלא תעלה על ג' להלן.

ניתן יהיה להאריך את תקופת השירות האמורה, באישור המנהל הרפואי האישי . ובכפוף לאישור הספק במקרים בהם קיים צורך רפואי המחייב הארכה של התקופה הארכת התקופה תחשב כהארכה של אותו מקרה רפואי והמנוי יחויב בדמי השתתפות נוספים בתאום עם המנוי.

בכל מקרה, המנוי לא יהיה זכאי לקבל שירות לפי כתב שירות זה ליותר מאשר מקרה רפואי אחד במהלך תקופת ביטוח. אם במהלך תקופת השירות התגלה מקרה רפואי נוסף ו/או סיבוך של המקרה הרפואי הקיים, ייחשב המקרה כמקרה רפואי אחד.

יובהר כי בכל מקרה הספק ו/או  החברה אינם מחויבים בהתאם לתוכנית שירות זו להעניק למנוי כל שירות רפואי בפועל או מימונו של שירות רפואי כאמור, בין אם זה נדרש או הומלץ על ידי המנהל הרפואי האישי ובין אם לאו, למעט השירותים המפורטים בסעיף זה לעיל.

## אופן קבלת השירותים: ג.

- TOUR AND CARE .  יובהר כי התנאים לקבלת השירותים הנם כי ברשות המנוי פוליסת 1 תקפה של החברה, תמה תקופת האכשרה בתוכנית השירות, המנוי לא קיבל שירות בתקופת הביטוח בה הוא מבקש את השירות, הספק אישר שהמקרה הרפואי נכלל בתוכנית שירות זו ובוצע תשלום דמי השתתפות עצמית על ידי המנוי.
- .  בכל עניין הקשור בקבלת השירותים על-פי כתב שירות זה על המנוי לפנות למוקד 2 השירות של הספק.
- , נזקק מנוי לשירות על פי כתב שירות זה, יפנה, הוא או נציגו, טלפונית למוקד השירות .3 ' יזדהה בשמו או ימסור את שם המנוי, מספר דרכון/מספר תעודת זהות, כתובתו, מס הטלפון בו ניתן להשיגו ופרטים נוספים ככל שיתבקש. כל המסמכים הרפואיים בעברית בהתאם להנחיית נציג השירות יעביר המנוי את הרלוונטיים למקרה הרפואי וככל שיש כאלה ומטעם רופא מומחה בישראל בלבד, כמפורט להלן: סיכומי אשפוזים, תוצאות ופיענוחים של בדיקות, סיכומי מחלה, ייעוציים רפואיים, טיפולים, בדיקות מעבדה, בדיקות הדמיה, תשובות פתולוגיות ו/או כל מסמך קבלת מסמכים אלו הנה תנאי מוקדם למתן השירות . רפואי אחר, והכל בעברית כמו כן, רשאי המנהל הרפואי האישי לבקש מהמנוי כמפורט בתוכנית שירות זו.

מעת לעת העתקי מסמכים רפואיים נוספים.

- .  הממיין הראשי יבחן את המקרה הרפואי על פי תכנית השירות בהסתמך על המסמכים 4 הרפואיים שהתקבלו מהמנוי ויצוות למנוי מנהל רפואי אישי ומתאמת שירות.
- ימי עבודה 3.  הודעה על אישור/אי אישור הזכאות לשירות תימסר למנוי לא יאוחר מ 5 ממועד קבלת כל המסמכים הרפואיים הרלוונטיים למקרה ע"י הספק.
- .  רק לאחר אישור הזכאות לשירות, יבוצע חיוב בפועל של דמי ההשתתפות העצמית. 6
- .  על המנוי לשלם השתתפות עצמית לצורך קבלת השירות. 7
- בגין מקרה רפואי שאושר, יהיה זכאי המנוי לשירות כמפורט בתוכנית -משך השירות .8 . מיום אישור המקרה על ידי הממיין הראשי יום 30 שלא תעלה על שירות זו לתקופה קבע המנהל הרפואי האישי כי קיים צורך רפואי להאריך את השירות לתקופה של ובתשלום נוסף וזהה יום, יתאפשר הדבר בכפוף לאישור הספק 30 נוספת של השתתפות עצמית.
- שעות ביממה, למעט ערב יום הכיפורים 24 , .  מוקד השירות יהיה פעיל בכל ימות השנה 9 ועד חלוף שעתיים משעת סיום צום יום הכיפורים. 14:00 החל מהשעה
- . לפגישה אישית פנים אל פנים עם המנהל הרפואי האישי, יגיע המנוי למקום בכוחות 10 עצמו ועל חשבונו או שהפגישה תתבצע באופן מקוון, בהתאם לבחירת המנוי.
- . הספק מתחייב כי השירות יינתן על ידי גורמי מקצוע מתאימים ורלוונטיים לסוג השירות 11 נשוא כתב שירות זה, בפריסה גיאוגרפית נאותה וכי יקיים תקשורת יעילה וזמינה עם המנוי, כמוגדר בסעיף ג' על תת סעיפיו לעיל.
- . השירות יינתן בשטחי מדינת ישראל בלבד, כשהמנוי שוהה פיזית בישראל - למעט 12 חבל עזה, ו/או שטחים בשליטת ו/או בניהול הרשות הפלשתינית.
- . על אף האמור בתוכנית שירות זו, פטור הספק מלתת את השירותים על-פי כתב 13 שירות זה במקרה של מצב מלחמה או גיוס כללי, מגיפה, רעידת אדמה, שביתה וכל כוח עליון אחר אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים.

- . מובהר כי השירותים כוללים סיוע והכוונה לפני העניין, ואינם כוללים כיסוי הוצאות 14 כלשהן הכרוכים בקבלתם. כמו כן יובהר כי השירותים לא כוללים ביצוע פעולות בשמו של המנוי בפני גורמים כלשהם או התייצבות )עמו או בלעדיו( אצל רשויות כלשהן במימוש זכויות.
- זכאות לקבלת השירותים: ד.

מנוי יהיה זכאי לקבל שירות זה באם הינו עומד באחד מהקריטריונים הבאים ובתנאי שתהליך האבחון והבירור לפני הפנייה לשירות על פי כתב שירות זה, בכל המקרים להלן, כלל בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בישראל, בתחום ההתמחות 1 שבסעיף הקשור לבעיה הרפואית:

- .  מקרה רפואי שארע ואובחן בישראל בלבד, עם אבחנה באחת מן הקטגוריות 1 הרפואיות הבאות:

המנוי יהיה זכאי לקבל שירות אם מצבו הרפואי עונה על המצבים הרפואיים שלהלן ועל פי התנאים המוקדמים המצוינים לצד אותה מחלה, אם צוינו:

- (Cancer) סרטן .1.1
- נוכחות גידול של תאים ממאירים הגדלים באופן בלתי מבוקר וחודרים .1.1.1 ומתפשטים לרקמות הסביבה ו/או לרקמות אחרות.
- מקרה רפואי אינו כולל אחד מאלה: .1.1.2
- Basal Cell Carcinoma ,Hyperkeratosis : .  מחלות עור מסוג 1 חוזר או התפשט לאיברים אחרים. BCC למעט
- .AIDS .  מחלות סרטניות בנוכחות מחלת 2
- -מחלות כבד חריפות .1.2
- קבוצה של מצבי תחלואה שונים המשפיעים על הכבד וגורמים לפגיעה .1.2.1 בו ברמות השונות )התאית, הרקמה, המבנה או התפקוד(. מחלת כבד אשר בגינה יינתן שירות במסגרת כתב שירות זה יכולה להיות בעלת אופי חריף.

מקרה רפואי אינו מחלת כבד כתוצאה מאלכוהוליזם או נטילת סם מסוג כלשהו.

- -מחלות כליות .1.3

קבוצה של מצבי תחלואה שונים אשר משפיעים על הכליה וגורמים לפגיעה ברמות השונות )התאית, הרקמה, המבנה או התפקוד(. במסגרת כתב שירות זה יינתן שירות למקרה של מחלת כליות בעלת אופי חריף בלבד.

- -מחלות גסטרו-אנטרולוגיות .1.4

קבוצת מצבי תחלואה המשפיעים על התפקוד של מערכת העיכול. במסגרת כתב שירות זה יינתן שירות לתחלואה המערבת את הקיבה, המעי והאיברים הנלווים כולל וושט, כבד, כיס מרה ולבלב, מחלה גסטרו-אנטרולוגית אשר אינה בעלת אופי דחוף.

על תהליך הבירור לפני הפנייה לשירות על פי כתב שירות זה לכלול בירור/ ייעוץ אצל רופא מומחה בישראל, בתחום ההתמחות הקשור לבעיה הרפואית.

## -מחלות לב ומחלות ווסקולאריות .1.5

,( מחלות לב וכלי דם הפוגעות במערכת הלב )מחלות לב, מחלות לב כליליות כלי הדם, כולל עורקים, ורידים וכלים לימפאטיים. המנוי יהיה זכאי לשירות כמפורט בתוכנית שירות זו לאחר בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בישראל בתחום הרלוונטי.

- מחלות נוירולוגיות ופרוצדורות פולשניות של מערכת העצבים המרכזית .1.6 -וההיקפית

קבוצה של מצבי תחלואה שונים המשפיעים על מערכת העצבים וגורמים לפגיעה .( ברמות השונות )התאית, הרקמה, המבנה, ההולכה החשמלית או התפקוד

- -מחלות אורטופדיות .1.7

קבוצה של מחלות שונות או פגיעות בעצמות, במפרקים, בשרירים ו/או בגידים לפחות במשך אשר גורמות לכאב שלא נשלט ע"י טיפול תרופתי ופיזיותרפיה על תהליך הבירור לפני הפנייה לשירות על פי כתב שירות זה לכלול ימים. 3 בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בישראל, בתחום ההתמחות הקשור לבעיה הרפואית.

- ( מחלות דם )מחלות המטולוגיות .1.8

קבוצה של מצבי תחלואה שונים המשפיעים על רמות ומרכיבי הדם השונים )התאי וההומורלי( וגורמים לפגיעה בו בצורות שונות. על תהליך הבירור לפני הפנייה לשירות על פי כתב שירות זה לכלול בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בישראל, בתחום ההתמחות הקשור לבעיה הרפואית.

- -מחלות ראומטולוגיות .1.9

קבוצה של מצבי תחלואה שונים המשפיעים על מערכת הפרקים וגורמים לפגיעה ברמות השונות )פרק, מפרק או תפקוד(. על תהליך הבירור לפני הפנייה לשירות על פי כתב שירות זה לכלול בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בישראל, בתחום ההתמחות הקשור לבעיה הרפואית.

- (. .  מחלות ופרוצדורות פולשניות באף, אוזן וגרון )א.א.ג 1.10
- .  קבוצה של מצבי תחלואה שונים המשפיעים וגורמים לפגיעה ברמות 1.10.1 השונות של חלל האף והסינוסים, האוזניים, הפה, הלוע והגרון, אזורי ראש צוואר ובסיס הגולגולת.
- .  מקרה רפואי אינו כולל אחד מאלה: 1.10.2
- .  ניתוחי כפתורים באוזניים 1
- .  ניתוחי נחירות 2
- -.  מחלות בתחום הגניקולוגיה 1.11
- .  קבוצת מצבי תחלואה בתחום בריאות האישה המערבות את מערכת 1.11.1 המין הנשית. במסגרת תכנית שירות זו יינתן שירות בגין מקרה של מחלה גניקולוגית בעלת אופי חריף או כרוני. על תהליך הבירור לפני הפנייה לשירות על פי תכנית שירות זו לכלול בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בתחום ההתמחות הקשור לבעיה הרפואית.
- .  מקרה רפואי אינו כולל אחד מאלה: 1.11.2

היריון, לידה, בעיות פוריות ועקרות של הגבר והאישה למעט הפלות חוזרות רצופות ומעלה. 3 מקרה רפואי של

## -.  מחלות ריאה 1.12

קבוצה של מצבי תחלואה שונים הגורמים לפגיעה בריאה בצורות שונות ומשפיעים על תפקודי הריאה השונים )נפחים, זרימות ואחרים(. על תהליך הבירור לפני הפנייה לשירות על פי כתב שירות זה לכלול בירור/ייעוץ אצל רופא מומחה בתחום ההתמחות הקשור לבעיה הרפואית.

## -.  מחלות זיהומיות 1.13

( קבוצה של מצבי תחלואה שונים הנגרמים על ידי גורמי מחלה )פתוגניים יום 10 שונים )וירוסים, חיידקים, טפילים ואחרים( בעלי מהלך ממושך של )מתחילת הבירור של המחלה(. מקרה רפואי יכלול מחלה זיהומית לפחות ו/או סיבוך של מחלה זיהומית קיימת/קודמת. יום לפחות 10 בעלת מהלך של

## -ימים רציפים 3.  מקרה רפואי באשפוז של יותר מ 1.14

- ימים רציפים לפחות בהם 3 .  מצבים רפואיים במסגרת אשפוז של 1.14.1 אין אבחנה ברורה ו/או קיימת מחלוקת בשיטת הטיפול )שמרני/ .( ניתוחי או אחר

## .  מקרה רפואי אינו כולל כל אחד מאלה: 1.14.2

מצבים רפואיים אשר בעת הפנייה לשירות המנוי הינו מאושפז במצב סיעודי ו/או סופני.

## .  חריגים כלליים: 1.15

בנוסף לחריגים הכלליים בפוליסה הבסיסית אשר חלים במלואם גם על כתב שירות זה, הספק לא יהיה חייב במתן שירות על פי כתב שירות זה במצבים הרפואיים הבאים:

- .  מצב רפואי שהינו מסכן חיים באופן מיידי, מצריך פינוי למיון 1.15.1 ו/או ניתוח דחוף.
- .  השתלת איברים בישראל או בחו"ל. 1.15.2
- .  מצבים רפואיים ו/או מחלות שאינן מפורטים בפרק ד' לעיל. 1.15.3
- .  מצבים רפואיים ו/או פרוצדורות הקשורות בפוריות ו/או עקרות. 1.15.4
- .  חולים שאובחנו בחו"ל בטרם הגעתם לישראל או בעיה רפואית 1.15.5 שאובחנה בטרם ההצטרפות לכתב שירות זה ו/או אבחנה שהינה עקב מום מולד.
- .  מחלות פסיכיאטריות ו/או מחלות נפש. 1.15.6
- מצבים הקשורים באופן ישיר ו/או עקיף במטרת יופי ו/או אסתטיקה .1.15.7 ובכלל זה השמנת יתר, למעט ניתוח שיחזור שד לאחר כריתת שד.
- .  מצבים רפואיים בתחום רפואת שיניים ופה ולסת. 1.15.8
- .(Aids) .  טיפול תרופתי מניעתי של תסמונת הכשל החיסוני הנרכש 1.15.9
- . מחלת פיברומיאלגיה. 1.15.10
- . מחלת נוירופתיות. 1.15.11
- . תסמונת עייפות כרונית. 1.15.12
- . עיוורון מוחלט ובלתי הפיך. 1.15.13
- .(CVA) . שבץ מוחי 1.15.14
- . ורידים ודליות ברגליים. 1.15.15

. כל טיפול ו/או אשפוז בטיפול נמרץ. 1.15.16 . כוויות קשות כשהמנוי נמצא באשפוז במסגרת מוסד רפואי. 1.15.17 . אלרגיות. 1.15.18 . מקרים אשר מטופלים במסגרת רפואה ראשונית. 1.15.19

ימים רציפים. 3. חולים הנמצאים במהלך אשפוז של פחות מ 1.15.20

- הגבלה ה.
- החברה לא תהיה אחראית בגין הוצאות שהוציא מנוי עבור טיפול החורג מהשירותים המפורטים בכתב השירות.
- תוקפו של כתב השירות ו.
- לעניין תוקפו של כתב השירות יחולו ההוראות בדבר תוקפה, ביטולה ושינוי של פוליסת .1 הביטוח אליה הוא מצורף, כפי שהן קבועות בתנאים הכלליים של הפוליסה ובהתאם להוראות הדין. על אף האמור לעיל, ועל אף ההוראות בדבר תוקפה של הפוליסה הקבועות בתנאים הכלליים כאמור, תהיה חברת הביטוח רשאית לבטל את כתב השירות אם יוחלט על ידיה לבטלו או לא לחדשו, לפי העניין, לכלל המנויים במקרה של סיום ההתקשרות בין המבטח לספק השירות אם לא הגיעה חברת הביטוח להסדר עם ספק שירות חלופי, וזאת בכפוף לאישור הממונה על שוק ההון, ביטוח יום אשר תועבר למנויים 60 וחיסכון. במקרה זה תינתן למנויים הודעה מוקדמת בת על ידי חברת הביטוח ו/או ספק השירות.
- .  מובהר כי המנוי זכאי לבטל את כתב השירות בכל עת. הביטול יהיה בתוקף ממועד 2 קבלת הודעת המנוי בחברה. ככל ששולמה על-ידי המנוי פרמיה בגין תכנית השירות בגין התקופה שלאחר הביטול, יוחזר למנוי החלק היחסי של התשלום ששילם בגין התקופה שלאחר ביטול תכנית השירות.
- תוקפו של , .  בנוסף לאמור בתנאים הכלליים של הפוליסה אליה מצורף כתב שירות זה 3 כתב השירות, ביחס לכל אחד מהמנויים, יפוג מאליו בתאריך המוקדם מבין אלו:
- , אליה מצורף נספח זה, תבוטל TOUR AND &amp;ARE כאשר הפוליסה הבסיסית .3.1 מכל סיבה שהיא.
- עם הפסקת תשלום דמי הביטוח בגין הפוליסה הבסיסית ו/או בגין כתב שירות .3.2 זה, בכפוף להוראות הפוליסה הבסיסית ובכפוף לחוק חוזה הביטוח.
- . TOUR AND &amp;ARE בתום תקופת הביטוח של הפוליסה הבסיסית .3.3
- .  במקרה של ביטול ו/או סיום ו/או פקיעת ההסכם שבין החברה לבין הספק בקשר 4 למתן השירותים נשוא כתב שירות זה, מחויב הספק להשלים מתן שירותים נשוא כתב שירות זה, למנויים אשר נמצאים במהלך תקופת השירות ולא יותר מחודש שירות כולל תקופת ההודעה מראש למנויים על הפסקת השירות.
- , מובהר, כי במועד פקיעתו, ביטולו או סיום תקפו של כתב שירות זה, מכל סיבה שהיא .5 תפקע כל זכות של המנוי לקבלת השירותים נשואי כתב שירות זה. , מנוי שהתחיל בקבלת שירות נשואי תכנית השירות לפני סיום תקפו אך לא השלימם תפקע זכותו לאחר סיום השלמת השרות.
- תנאי הצמדה ז.
- .  כל התשלומים על-פי כתב שירות זה, לרבות דמי המנוי וההשתתפות העצמית צמודים 1 למדד על פי התנאים הקבועים בתנאים הכלליים של פוליסת הביטוח אליה מצורף כתב שירות זה.

- .  סכום דמי המנוי הקבוע בדף פרטי הביטוח וההשתתפות העצמית צמודים למדד הבסיס 2 .2025 לינואר 15ויוצמדו למדד מידי חודש, כאשר מדד הבסיס הינו המדד שפורסם ב

## שונות ח.

- .  כל התשלומים לפי כתב שירות זה כוללים מע"מ כחוק. במידה ויחול שינוי בשיעור 1 המע"מ יעודכנו תשלומים אלה בהתאם.
- .  הודעות שנשלחו למנוי, לפי מענו האחרון שנמסר בכתב למבטחת, ייחשבו כהודעות 2 שנמסרו למנויים.
- .  המנוי והחברה מתחייבים להודיע על כל שינוי בכתובתם. 3
- לרבות החריגים TOUR AND &amp;ARE .  כתב שירות זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית 4 שאליה צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

## .  כתב שירות ייעוץ רפואי מקוון בשיחת וידיאו 9

אם נרכש כתב שירות זה והדבר צוין בדף הרשימה, המנוי יהיה זכאי לשירותים המפורטים TOUR להלן, בכפוף לתנאים הכלליים, להגדרות והחריגים המפורטים בפוליסה הבסיסית השירות הניתן על פי כתב שירות . אליה מצורף כתב שירות זה (" )'הפוליסה AND &amp;ARE

זה ניתן על ידי ספק שירות, שאינו החברה, בהתאם לתנאים ולמגבלות המפורטים להלן.

- .  השירות 1 באמצעות טלפון חכם, מחשב מתן השירות כפוף למיכשור טכנולוגי מתאים של המנוי כהגדרתו להלן, ויינתן בכפוף

, שירות זה מאפשר למנוי לקבל ייעוץ רפואי מקוון בשיחת וידיאו עם רופא בתחום המשפחה והילדים ועם רופא מומחה בתחומים הקבועים להלן. או טאבלט, לתנאים המפורטים בכתב השירות להלן.

## .  הגדרות 2

## בכתב שירות זה יהיו למונחים המפורטים להלן המשמעות האמורה בצידם:

- virtualclinic . bikurofe . co . il -כתובת האתר הנה - " 'אתר האינטרנט של הספק .2.1 וניתנת לשינוי ו/או לעדכון בכל עת.
- הראל חברה לביטוח בע"מ. - " 'החברה .2.2
- הפוליסה אליה מצורף כתב שירות זה. - " 'הפוליסה .2.3
- אדם הזכאי לקבל את השירותים נשוא כתב שירות זה אשר שמו ומספר - " 'מנוי .2.4 תעודת הזהות או הדרכון שלו נקובים בדף פרטי הביטוח כמנוי בכתב שירות זה.
- דף המצורף לפוליסה ומהווה חלק בלתי נפרד ממנה, הכולל - " 'דף פרטי הביטוח .2.5 פרטים הנוגעים לכתב השירות.
- הסכום בגין כתב שירות זה שעל המנוי לשלם לחברה, על-פי תנאי כתב - " 'דמי מנוי .2.6 שירות זה, כמפורט בדף פרטי הביטוח.
- אשר שמו ותעודת זהותו או דרכונו נקובים בדף פרטי הביטוח כמנוי 21 עד גיל - " ״ילד .2.7 בכתב שירות זה.
- הגוף עמו התקשרה החברה לצורך אספקת השירותים כמפורט בכתב - " 'הספק .2.8 שירות זה.
- מוסד רפואי המוכר על ידי הרשויות המוסמכות בישראל כבית חולים - " 'בית חולים .2.9 כללי בלבד, למעט מוסד שהוא סנטריום, בית החלמה, בית הבראה או מוסד שיקומי.
- אגף הצמוד לבית החולים והנו חלק בלתי - " 'מחלקה לרפואה דחופה / חדר מיון .2.10 נפרד ממנו, אשר הוכר כחדר מיון על ידי הרשויות המוסמכות.
- אדם שהוסמך, על ידי השלטונות המוסמכים בישראל, כרופא והנו בעל - " 'רופא .2.11 רישיון ממשרד הבריאות לעסוק ברפואה.
- רופא בעל תואר מומחה ברפואה, אשר הוצא על ידי משרד הבריאות - " 'רופא מומחה .2.12 לתקנות הרופאים 34 במדינת ישראל ושמו כלול ברשימת הרופאים, לפי תקנה ; וספק השירות התקשר עימו בהסכם למתן השירות. 1973התשל"ג
- רופא משפחה )כהגדרתו להלן(, רופא מלר"ד, רופא ילדים )כהגדרתו - " 'רופא מייעץ .2.13 להלן( או רופא מומחה לרפואה פנימית מטעם הספק, לצורך מתן השירות לפי כתב שירות זה.
- , רופא מומחה כהגדרתו לעיל בעל התמחות ברפואת משפחה - " 'רופא משפחה .2.14 המשמש כרופא משפחה באחת מקופות החולים או בית חולים בישראל.
- רופא מומחה כהגדרתו לעיל בעל התמחות בילדים, המשמש כרופא - " 'רופא ילדים .2.15 ילדים באחת מקופות החולים או בית חולים בישראל.

- שירות טלפוני שיפעיל הספק עבור המנויים, לשם קבלת - " 'מוקד השירות" או 'המוקד .2.16 השירותים על-פי כתב שירות זה, בשעות הפעילות המצויינות בנוגע לשירותים כאמור. .1-800-260-660 : מספר הטלפון של מוקד השירות של הספק עבור מנויי הראל הוא
- מועד כניסתו לתוקף של כתב שירות זה לגבי מנוי, כפי שמופיע - " 'המועד הקובע .2.17 בדף פרטי הביטוח.
- סכומים בהם מחויב המנוי לשאת בעצמו, על מנת לקבל - " 'השתתפות עצמית .2.18 שירותים ע"פ כתב שירות זה, כמפורט בכתב שירות זה. ההשתתפות העצמית תשולם על ידי המנוי ישירות לספק. יובהר כי ההשתתפות העצמית משולמת בנפרד בגין כל להלן. 3 מנוי ובגין שירות עבורו מצויין כי קיימת השתתפות עצמית כמפורט בסעיף
- , רופא/ה, רופא/ה מומחה, מרפאה לרפואה ראשונית וכל גורם אחר - " 'נותן שירות .2.19 המספק שירות המפורט בכתב שירות זה, ואשר הספק קשור עמו בהסכם תקף במועד פניית המנוי למוקד השירות לצורך קבלת השירות או במועד קבלת השירות בפועל, לפי הענין.
- תקופה שתחל מהמועד הקובע וסיומה במועד סיום כתב השירות - " 'תקופת השירות .2.20 עבור המנוי מכל סיבה שהיא, בהתאם ובכפוף לאמור בכתב שירות זה.

## .  פירוט השירותים 3

השירותים הכלולים בכתב שירות זה כמפורט להלן, ושירותים אלו בלבד:

- ייעוץ רפואי מקוון לרפואה ראשונית עם רופא מומחה בתחומי רפואת משפחה .3.1 וילדים
- מובהר . המנוי יהיה זכאי לייעוץ רפואי מקוון עם רופא מייעץ ברפואה ראשונית .3.1.1 , במפורש כי השירותים האמורים בסעיף זה הינם שירותים מקוונים בלבד והם באמצעות שיחת וידיאו, ללא פגישה פנים מול פנים עם נותן השירות, ינתנו בהתאם לשיקול דעתו המקצועי של הרופא המייעץ ובכפוף לשיקול דעתו המקצועי של הרופא לעניין האפשרות ליתן אותם במסגרת שירות מקוון וללא כל בדיקה של המנוי או פגישתו פנים מול פנים. למען הסר ספק מובהר, כי בכל מקרה לא יימנע הייעוץ המקוון עם נותן השירות, והיה ולפי , שיקול דעת הרופא לא ניתן ליתן את השירות ללא בדיקה פיזית של המנוי יודיע זאת למנוי הרופא עצמו.
- מספר הייעוצים הרפואיים המקווונים אותם רשאי המנוי לממש במהלך .3.1.2 תקופת השירות הנו ללא הגבלה.
- היעוצים הרפואיים המקוונים הינם ללא השתתפות עצמית. .3.1.3
- השירות על פי סעיף זה יינתן במועדים הבאים: בימים א' -ה' מהשעה .3.1.4 .07:00 עד יום א' שעה 14:00 , ובימי ו' מהשעה 07:00 ועד השעה 18:00 בערב כיפור ועד שעתיים לאחר שעת 14:00 למעט יום כיפור בין השעות סיום צום יום הכיפורים.
- מרגע קבלת דקות 30 עד הייעוץ הרפואי המקוון על פי סעיף זה יתקיים .3.1.5 הפנייה קרי - אישור בקשת השירות באתר האינטרנט של הספק או במוקד השירות, ובלבד שהפנייה תתקבל במסגרת שעות הפעילות המפורטות כנקוב לעיל. 3.1.4 בסעיף
- הרופא המייעץ ייתן למנוי מידע והכוונה רפואית, ככל שיידרשו לפי שיקול .3.1.6 דעתו הבלעדי, ובין היתר, יבצע )במידת הצורך( את הפעולות הבאות:
- מסירת אמנזה רפואית )הסיפור הרפואי( מהמנוי או מהורי הילד .3.1.6.1 המנוי.

- מתן מרשם רפואי לרכישת תרופות ראשוניות בהתאם לשיקול דעתו .3.1.6.2 המקצועי של הרופא המומחה. המרשם יימסר באמצעות דוא"ל . או באמצעי אלקטרוני אחר אשר זמין באופן סביר לרשות הרופא ." המרשם יהיה חתום דיגיטלית לרכישה ברשתות ה"סופר פארם
- מתן הפנייה לחדר מיון באמצעות דוא"ל. .3.1.6.3
- מתן המלצה להפניית המנוי להמשך טיפול לפי שיקול דעתו המקצועי .3.1.6.4 והמלצותיו של הרופא המייעץ.
- משלוח סיכום ייעוץ למנוי באמצעות דוא"ל. .3.1.6.5
- השירות אינו כולל מתן חוות דעת לצרכי הליך משפטי. .3.1.6.6
- רפואת מומחים - ייעוץ רפואי מקוון על ידי רופא מומחה בתחום עור, אורטופדיה .3.2 וקרדיולוגיה
- ממועד שעות 24 תוך המנוי יהיה זכאי לייעוץ רפואי מקוון עם רופא מומחה .3.2.1 קבלת אישור בקשת השירות, מרשימת נותני השירות הקיימת באתר האינטרנט של הספק.
- , השירות יינתן במקרים המאפשרים על פי נסיבותיהם מתן ייעוץ רפואי מקוון .3.2.2 על-פי שיקול דעתו של הרופא המומחה, בתחומי הרפואה הבאים: עור, אורטופדיה וקרדיולוגיה.
- הרופא המומחה יהיה רשאי על פי שיקול דעתו, להודיע למנוי כי הנסיבות אינן .3.2.3 לעיל, לעניין שיקול דעתו 3.1.1 מאפשרות מתן ייעוץ רפואי מקוון. האמור בסעיף של הרופא יחול גם לעניין ייעוץ רפואי מקוון על ידי רופא מומחה בסעיף זה.
- בסיום הייעוץ, יקבל המנוי חוות דעת רפואית של הרופא המומחה, הכוללת .3.2.4 סיכום ייעוץ והמלצות להמשך טיפול. במידת הצורך תכלול חוות הדעת את אחד מהבאים: מרשם לצורך רכישת תרופה, הפנייה לבית חולים או למרפאה לרפואה ראשונית.
- עד (' המנוי יעביר את המסמכים הרפואיים הרלוונטיים )צילומים, בדיקות וכו .3.2.5 לפני הייעוץ הרפואי עם המומחה. ניתן להעביר את המסמכים באמצעות שעה דוא"ל או באמצעי אלקטרוני אחר אשר זמין באופן סביר לרשות הרופא המומחה. יובהר כי העברת המסמכים הנה כלי עזר מהותי לאפקטיביות של הייעוץ הרפואי המקוון.
- מנוי שיהיה מעוניין, יהיה רשאי לקבלת שירות איסוף מידע לקראת ייעוץ .3.2.6 . במקרה זה יתואם ₪  90 רפואי מקוון ממומחים, בהשתתפות עצמית של איסוף המידע יתבצע בתאום מראש . מועד חדש לייעוץ עם רופא מומחה עם מוקד השירות במקומות שמהם ניתן לבצע איסוף.
- , עבור כל ייעוץ רפואי מקוון על פי סעיף זה, ישלם המנוי במישרין לספק .3.2.7 .₪  100 השתתפות עצמית בסך
- לעיל, יינתנו על ידי נותני שירות, כהגדרתו של 3.1-3.2 השירותים על פי סעיפים .3.3 מונח זה בהגדרות לעיל, ובתנאי שהמנוי פנה לאתר הספק או למוקד השירות בטרם קבלת השירות. המנוי אינו זכאי לשיפוי או כל תשלום אחר במידה וקיבל איזה מהשירותים שלא באמצעות המוקד או אתר הספק ו/או שלא מנותן השירות.
- יובהר כי המידע הרפואי ו/או הייעוצים הרפואיים שיינתנו במסגרת כתב .3.3.1 שירות זה, הינם שירותים הניתנים בהסתמך על המידע הנמסר על ידי המנוי ו/או הורי הילד המנוי ובהתבסס על מידע זה בלבד.
- מובהר, כי בכל מקרה של בעיה דחופה, מצב חירום רפואי, או מצב .3.3.2 מצוקה על המנוי לפנוי באופן מידי לקבלת טיפול רפואי אצל גורם אחר

- לרבות שירותי רפואה דחופה. כן מובהר שאין בייעוץ המקוון כדי להוות תחליף לבדיקה ו/או ייעוץ רפואי מלא על ידי צוות רפואי, בהתאם לצורך.
- מובהר כי לנותן השירות שיקול הדעת המקצועי המלא והבלעדי להפנות .3.3.3 את המבוטח לנותן שירות אחר במערך של ספק השירות.

## .  אופן קבלת השירותים 4

- מנוי הזכאי לקבלת שירות על פי כתב שירות זה יפנה לאתר האינטרנט של הספק .4.1 ויבצע רישום ראשוני הכולל מספר ת.ז/דרכון, כתובת, טלפון ופרטים נוספים הקשורים , למתן השירות ולמצב הרפואי שבגינו נזקק המנוי לשירות, ככל שיתבקש. לחילופין רשאי המנוי לפנות למוקד השירות הטלפוני שיכוון אותו על אופן קבלת השירות.
- ובכפוף לשעות מתן השירות המצויינות בסעיף 24/7 מוקד השירות הטלפוני יהיה פעיל .4.2 לעיל. 3.1.4
- לעיל )בסעיפים הרלוונטיים(, יקבל 3 דקות לפני הייעוץ הרפואי המקוון על פי סעיפים 5 .4.3 , באתר האינטרנט או במייל. בנוסף יקבל המנוי SMS המנוי התראה לגבי הייעוץ בלעיל, שעה לפני הייעוץ שנקבע. 3.2 תזכורת על מועד הייעוץ על פי סעיף
- במועד הייעוץ יתחבר המנוי לאתר האינטרנט של הספק, באמצעות לינק במייל או .4.4 לינק לטלפון ויקבל את השירות.
- המנוי רשאי לבטל את הזמנתו לקבלת השירות באמצעות בקשת ביטול באתר האינטרנט .4.5 . המתוכנן של הייעוץ המקוון לפני המועד של הספק או להודיע על כך למוקד השירות , למען הסר ספק, מובהר כי אם לא יודיע המנוי על הביטול לפני המועד המתוכנן כאמור ייחשב כאילו מימש את השירות שהוזמן לכל דבר ועניין, לרבות לעניין ההשתתפות העצמית לגבי שירות הכרוך בתשלום השתתפות עצמית כמפורט בכתב השירות לעיל.
- הספק מתחייב כי השירות יינתן על ידי גורמי מקצוע מתאימים ורלוונטיים לסוג השירות .4.6 נשוא כתב שירות זה, בפריסה גיאוגרפית נאותה וכי יקיים תקשורת יעילה וזמינה עם לעיל. 3 המנוי, כמוגדר בסעיף

## .  הגבלות וסייגים 5

, בנוסף לחריגים הכלליים בפוליסה הבסיסית אשר חלים במלואם גם על כתב שירות זה הספק לא יהיה חייב במתן שירות על פי כתב שירות זה במקרים הבאים:

- החברה ו/או הספק אינם אחראים בגין פגיעה ביכולת ליתן את השירותים או חלק .5.1 , משמעותי מהם, עקב מלחמה או גיוס כללי, מתקפת טרור, מגיפה, רעידת אדמה שביתה וכל כח עליון אחר אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים.
- על אף האמור בכתב שירות זה, פטור הספק מלתת את השירותים על-פי כתב .5.2 שירות זה במקרה של מצב מלחמה או גיוס כללי, מתקפת טרור, מגיפה, רעידת אדמה, שביתה וכל כוח עליון אחר אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים.
- מבלי לגרוע מן האמור לעיל, החברה ו/או הספק לא יהיו אחראים בגין כל נזק .5.3 שייגרם עקב כשל בתקשורת הנובע מגורמים חיצוניים, וכן מטיב התקשורת בנקודת הקצה של המנוי.
- יובהר כי העברת מידע רפואי על ידי המנוי לנותן השירות אינה מהווה קבלת של .5.4 המידע הרפואי בידי החברה.
- לעיל, הנו לרשימת 3.2 יובהר כי השירות לרפואת מומחים כמפורט בסעיף .5.5 ההתמחויות המפורטת בסעיף זה בלבד.
- השירות על פי כתב שירות זה אינו כולל מתן חוות דעת רפואית מקצועית לצרכים .5.6 משפטיים ו/או לצרכים אחרים שאינם רפואיים גרידא.

## .  הגבלות 6

החברה לא תהיה אחראית בגין הוצאות בכל אחד מהעניינים הבאים:

- הוצאות שהוציא המנוי עבור שירות, החורג מהשירות המפורט בכתב שירות זה. .6.1
- הוצאות שהוציא המנוי עבור שירותים על ידי מבצע שירות אחר, שאינו מבצע .6.2 שירות או נותן שירות שבהסכם, כהגדרתו לעיל.

## .  תוקפו של כתב השירות 7

- כתב השירות ייכנס לתוקפו החל מהמועד הקובע. לעניין תוקפו של כתב השירות יחולו .7.1 ההוראות בדבר תוקפה, ביטולה ושינוי של פוליסת הביטוח אליה הוא מצורף, כפי שהן , קבועות בתנאים הכלליים של הפוליסה ובהתאם להוראות הדין. על אף האמור לעיל ועל אף ההוראות בדבר תוקפה של הפוליסה הקבועות בתנאים הכללים כאמור, תהיה , חברת הביטוח רשאית לבטל את כתב השירות אם יוחלט על ידיה לבטלו או לא לחדשו לפי העניין, לכלל המנויים במקרה של סיום ההתקשרות בין המבטח לספק השירות אם לא הגיעה חברת הביטוח להסדר עם ספק שירות חלופי, וזאת בכפוף לאישור יום אשר תועבר 60 המפקח על ביטוח. במקרה זה תינתן למנויים הודעה מוקדמת בת למנויים על ידי חברת הביטוח ו/או ספק השירות.
- מובהר כי המנוי זכאי לבטל את כתב השירות בכל עת. הביטול יהיה בתוקף ממועד .7.2 קבלת הודעת המנוי בחברה. ככל ששולמו על-ידי המנוי פרמיה בגין כתב השירות בגין התקופה שלאחר הביטול, יוחזר למנוי החלק היחסי של התשלום ששילם בגין התקופה שלאחר ביטול כתב השירות.
- תוקפו של כתב השירות, ביחס לכל אחד מהמנויים, יפוג מאליו במקרים הבאים: .7.3
- במועד ביטול פוליסת הביטוח אליה צורף כתב שירות זה, כאמור בסעיף .7.3.1 לעיל. 7.2
- להלן. 8 אם דמי המנוי לא שולמו במועדם - במועד בהתאם למפורט בסעיף .7.3.2
- במקרה של סיום ו/או הפסקה של ההסכם שבין החברה לספק, בהתאם .7.3.3 לעיל. 7.1 לאמור בסעיף
- , להסרת כל ספק, יובהר כי במועד פקיעתו של כתב שירות זה, ביטולו או סיום תוקפו .7.4 . מכל סיבה שהיא, תסתיים זכאותו של המנוי לקבלת שירותים על פי כתב שירות זה , על אף האמור, מנוי שפנה לקבלת שירות בטרם מועד פקיעתו של כתב שירות זה יהיה זכאי להמשיך לקבל את השירות שלגביו בוצעה הפנייה.
- בוטל כתב שירות זה, מכל סיבה שהיא, תחדל החברה לגבות מהמנוי דמי מנוי בגין .7.5 כתב שירות זה החל מהמועד בו בוטל כתב השירות.
- בכל מקרה של ביטול כתב השירות, לא יוחזרו דמי המנוי אשר שולמו בגין התקופה .7.6 שלפני ביטול כתב השירות.
- החברה רשאית לערוך בכל עת שינויים בכתב שירות זה, ושינוי כאמור ייכנס לתוקף .7.7 יום לאחר מתן הודעה על כך בכתב למנוי. במקרה זה, יהיה המנוי רשאי להמשיך 30 בכפוף לשינוי שיערך בכתב השירות או להודיע על רצונו להפסיק את המנוי על פי כתב השירות בהודעה בכתב לחברה.

## .  תנאי הצמדה ודמי המנוי 8

- שיעורם של דמי המנוי קבוע בדף פרטי הביטוח. .8.1
- כל התשלומים על פי כתב שירות זה, לרבות דמי המנוי וההשתתפות העצמית צמודים .8.2 למדד. 'המדד" משמעו מדד המחירים לצרכן כולל פירות וירקות המתפרסם מדי פעם בפעם ע"י הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה וכולל אותו מדד אף אם יתפרסם ע"י כל

גוף או מוסד רשמי אחר שיבוא במקומו, בין אם יהיה בנוי על אותם נתונים שעליהם בנוי המדד הקיים ובין אם לאו. אם יבוא במקום המדד האמור מדד אחר שיתפרסם על ידי גוף או מוסד כאמור ואותו גוף או מוסד לא קבע את היחס שבין המדד האחר לבין המדד המוחלף, יקבע היחס האמור ע"י הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

- .2025 בינואר 15 מדד הבסיס - מדד - אשר פורסם ביום .8.3
- 'מדד החדש" משמעו המדד הידוע ביום התשלום. .8.4
- סכום דמי המנוי הקבוע בדף פרטי הביטוח וההשתתפות העצמית צמודים למדד .8.5 הבסיס ויעודכנו אחת לחודש.

אי תשלום דמי המנוי במלואם: .8.6 יום ללאחר שהחברה 15 לא שולמו דמי המנוי או חלק מהם במועדם ולא שולמו גם תוך דרשה מן המנוי לשלמם, רשאית החברה להודיע למנוי בכתב כי השירות יתבטל תוך ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא ישולם לפני כן. 21

## .  שונות 9

- כל התשלומים לפי כתב שירות זה כוללים מע"מ כחוק. במידה ויחול שינוי בשיעור .9.1 המע"מ יעודכנו תשלומים אלה בהתאם.
- אם רשומים כמה מנויים לכתב השירות, הודעות שנשלחו למנוי, לפי מענו האחרון .9.2 שנמסר בכתב למבטחת, ייחשבו כהודעות שנמסרו לכלל המנויים בכתב השירות.
- המנוי והחברה מתחייבים להודיע על כל שינוי בכתובתם. .9.3
- כתב שירות זה מתייחס לגברים ונשים כאחד. .9.4
- הזכות לקבלת השירות הנה אישית, ואין המנוי רשאי להעבירה לאחר. .9.5
- לרבות החריגים TOUR AND &amp;ARE כתב שירות זה כפוף לכל תנאי הפוליסה הבסיסית .9.6 שאליה צורף ומהווה חלק בלתי נפרד ממנו.

## . מקום השיפוט 10

בכל מחלוקת שתתגלע בין הצדדים עם כתב שירות זה, יהא מוסמך לדון אך ורק בית המשפט המוסמך בישראל והדין החל הינו דיני מדינת ישראל בלבד.

## טבלת גבולות אחריות לפוליסה

| האחריות גבולות                                                                                                                                                                                                | הכיסוי עיקרי                                                          |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|
| ₪350,000                                                                                                                                                                                                      | לפוליסה אחריות גבול                                                   |
| יום 90 עד                                                                                                                                                                                                     | אשפוז בעת רפואיות הוצאות                                              |
|                                                                                                                                                                                                               | אשפוז בעת שלא רפואיות הוצאות                                          |
| האחריות בגבולות כלול                                                                                                                                                                                          | רופא אצל יעוץ טיפול                                                   |
| האחריות בגבולות כלול                                                                                                                                                                                          | רנטגן צילומי חבישה, מעבדה, בדיקות                                     |
| האחריות בגבולות כלול                                                                                                                                                                                          | מד"א בתחנת ראשונה עזרה                                                |
| ₪700                                                                                                                                                                                                          | תרופות                                                                |
| האחריות בגבולות כלול                                                                                                                                                                                          | באמבולנס העברה הוצאות                                                 |
| ₪700                                                                                                                                                                                                          | בשיניים חירום טיפול                                                   |
| ₪18,000                                                                                                                                                                                                       | גופה העברת                                                            |
| נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה שירות וכתבי נספחים - ו-ד' ג' פרק                                                                                                                                               | נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה שירות וכתבי נספחים - ו-ד' ג' פרק       |
| ₪35,000                                                                                                                                                                                                       | רפואית הטסה                                                           |
| בסך: פיצוי וחד מלא ביטוח בסכום פיצוי מתאונה: מוות .1 .₪50,000 בסך פעמי לאחוז בהתאם מחושב פיצוי מתאונה: נכות .2 המלא. הביטוח בסכום מוכפל הנכות בסעיף הפיצויים טבלת פי על מתאונה: שבר .3 .₪4,000 ועד להלן 6.2.3 | בישראל: אישיות תאונות מתאונה מוות .1 מתאונה נכות מתאונה שבר כוויות .4 |
|                                                                                                                                                                                                               | .2                                                                    |
|                                                                                                                                                                                                               | .3                                                                    |
| 6.2.4 בסעיף הפיצויים טבלת פי על כוויות: .4 .₪4,000 ועד להלן                                                                                                                                                   | מתאונה אשפוז .5                                                       |
| ליום ₪100 בסך יומי פיצוי מתאונה: אשפוז .5 יום. 42 ועד השלישי מהיום החל האחריות בגבול כלול                                                                                                                     | ביטול - אתגרי ספורט חריג ביטול עבור ב' לפרק 4.6 בסעיף בלבד            |
|                                                                                                                                                                                                               | החריג הפוליסה הקבוע הבסיסית אישי מלווה רופא שירות כתב                 |

מובהר, כי גבולות האחריות אינם מצטברים אם הוארכה תקופת הביטוח.

רק תנאיה וחריגיה המלאים של הפוליסה יחייבו את המבטח.

<!-- image -->

## גילוי נאות

| * 2735 טלפון: 03-7348178 פקס   | האלקטרוני: הדואר כתובת polisotbs@harel-ins.co.il   | ,3 הלל אבא ,10951 ת"ד 5252202 גן רמת   | האינטרנט: אתר כתובת www.harel-group.co.il   |
|--------------------------------|----------------------------------------------------|----------------------------------------|---------------------------------------------|

## TOUR&amp;CARE תמצית תנאי הביטוח

## ביטוח רפואי לתיירים בישראל 06/O0OR מהדורה

| הפוליסה פרטי תמצית                                                                                                                                                                                                                                                                                            | הפוליסה פרטי תמצית                                          |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| TOUR & CARE                                                                                                                                                                                                                                                                                                   | הביטוח שם                                                   |
| בישראל לתיירים רפואי ביטוח                                                                                                                                                                                                                                                                                    | הביטוח סוג                                                  |
| התקופה על תעלה ושלא הביטוח פרטי בדף המצוינת התקופה לפוליסה. 1.8 בסעיף כמפורט המירבית                                                                                                                                                                                                                          | הביטוח תקופת                                                |
| והוצאות אשפוז הוצאות עבור שבהסכם שירות נותן אצל כיסוי חדר הוצאות לרבות הפוליסה, בתנאי כמפורט אשפוז בעת שלא ותמורת נרכש אם כן כמו ועוד. בשיניים חירום טיפול בדיקות, מיון, ביטוח רפואית, להטסה הוצאות הכיסוי יכלול נוספים, ביטוח דמי וייעוץ אישי מלווה רופא אתגרי, ספורט חריג ביטול אישיות, תאונות מקוון. רפואי | הביטוח תיאור                                                |
| המפורטים המקרים ביתר וכן קודם רפואי מצב בגין ביטוחי באירוע 1.15 ובסעיף אישיות, תאונות לביטוח 6.3 ובסעיף לפוליסה 4 בסעיף ייעוץ השירות לכתב 5 ובסעיף מלווה, רופא השירות לכתב ד' בפרק זה. בעניין מפורט מידע לקבלת לחברה לפנות באפשרותך מקוון. רפואי                                                              | את מכסה אינה הפוליסה הבאים במקרים המבוטח בפוליסה( )חריגים   |
| מלווה רופא השירות ולכתב הפוליסה לתנאי 1.9 בסעיף כמפורט שעות. 48 - אישי                                                                                                                                                                                                                                        | מתחילת זמן כמה אחרי ולקבל לתבוע ניתן הביטוח 1 )אכשרה( תגמול |
| לפוליסה. 1.25 בסעיף כמוגדר הביטוח פרטי בדף המפורט פי על מלווה רופא שירות בכתב ד' לפרק בסיפא המפורט פי על ₪450 שירות בכתב - 3.2.6-3.2.7 בסעיפים המפורט פי על ₪100 אישי, מידע. איסוף שירות על ₪90 של וסך מקוון רפואי לייעוץ                                                                                     | עצמית השתתפות                                               |
| ישתנה לא הביטוח מחיר הביטוח. פרטי בדף למבוטח המצויין פי על הפרמיה את לעדכן האפשרות למעט הביטוח, תקופת במהלך מהצמדה הנובעים שינויים ולמעט ההון, שוק על הממונה באישור למועד נכונים זה למוצר הביטוח מחירי לצרכן. המחירים למדד למצבך בהתאם להשתנות עלול הביטוח מחיר לב! שים פרסומם. הנחה. מתן עקב או הרפואי       | הביטוח עלות                                                 |

1 תקופת אכשרה - תקופה המתחילה במועד תחילת הביטוח. בקרות מקרה ביטוח במהלך תקופה זו, לא יהיה זכאי מבוטח )או מוטב( לתגמולי ביטוח.

| בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             | בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                                                                                                                                                                                                 | בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                          |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|
| שניתן המקסימלי הסכום מה לתבוע                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | הכיסוי תיאור                                                                                                                                                                                                                                                 | הכיסוי שם                                                                             |
| ועד ₪350,000 לסך עד - 3 סעיף אשפוז של במקרה יום 90 ₪700 לסך עד - תרופות עבור עד - בשיניים חירום טיפולי עבור ₪700 לסך פי על לטיפולים עצמית השתתפות כמוגדר הביטוח פרטי בדף המפורט לפוליסה. 1.25 בסעיף                                                                                                                                                      | השתתפות - לפוליסה 3 סעיף רפואיים טיפולים בגין בהוצאות אשפוז, בעת ושלא אשפוז בעת תרופות בדיקות, ייעוץ, לרבות נותן אצל בשיניים חירום וטיפולי שבהסכם. שירות                                                                                                     | שירותי - ב׳ פרק בריאות                                                                |
| נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה והרחבות נספחים - ו-ד' ג' פרק                                                                                                                                                                                                                                                                                              | נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה והרחבות נספחים - ו-ד' ג' פרק                                                                                                                                                                                                  | נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה והרחבות נספחים - ו-ד' ג' פרק                           |
| של לסך עד - לפוליסה 5 סעיף ₪35,000                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | זכאות - לפוליסה 5 סעיף הטסה של בעלות להשתתפות במקרה לחו"ל, מישראל רפואית זכאי בגינו רפואי אירוע של רפואיות הוצאות להחזר המבוטח בפוליסה.                                                                                                                      | רפואית הטסה תמורת )נספח ביטוח דמי נוספים(                                             |
| - לפוליסה 6 סעיף ביטוח בסכום פיצוי מתאונה: מוות .1 .₪50,000 בסך פעמי וחד מלא מחושב פיצוי מתאונה: נכות .2 מוכפל הנכות לאחוז בהתאם המלא. הביטוח בסכום טבלת פי על מתאונה: שברים .3 ועד להלן 6.2.3 בסעיף הפיצויים .₪4,000 הפיצויים טבלת פי על כוויות: .4 .₪4,000 ועד להלן 6.2.4 בסעיף בסך יומי פיצוי מתאונה: אשפוז .5 השלישי מהיום החל ליום ₪100 יום. 42 ועד | פעמי חד פיצוי - לפוליסה 6 סעיף או כוויות נכות, או מוות במקרה מתאונה כתוצאה אשפוז או שברים בלבד. בישראל שארעה                                                                                                                                                 | תאונות ביטוח )נספח אישיות דמי תמורת - נוספים( ביטוח ועד 18 גיל מעל 70 גיל             |
| לעיל ב' בפרק כאמור                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       | עבור כיסוי - לפוליסה 7 סעיף בפרק כמפורט בריאות שירותי עקב שנגרם במקרה לפוליסה, ב' בפעילות המבוטח השתתפות חובבני. באופן אתגרי, ספורט לביטול זה נספח רכישת כי מובהר מהווה אינה אתגרי ספורט חריג לספורט הרחבה כיסוי רכישת תאונות לביטוח נספח עבור אתגרי אישיות. | ספורט חריג ביטול ביטול - אתגרי ב' לפרק 4.6 חריג )נספח לפוליסה ביטוח דמי תמורת נוספים( |

| בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                                                                             | בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | בפוליסה הכיסויים תיאור תמצית                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|
| שניתן המקסימלי הסכום מה לתבוע                                                                                                            | הכיסוי תיאור                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    | הכיסוי שם                                                   |
| נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה והרחבות נספחים - ו-ד' ג' פרק                                                                              | נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה והרחבות נספחים - ו-ד' ג' פרק                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | נוספים ביטוח דמי תמורת לפוליסה והרחבות נספחים - ו-ד' ג' פרק |
| - השירות לכתב ד' לפרק בסיפא לכל ₪450 בסך עצמית השתתפות רפואי. מקרה                                                                       | הרפואיים במצבים 8 סעיף לכתב ג׳ בסעיף המפורטים רפואי מקרה בקרות השירות, )ולא בלבד בישראל שארע יהיה ,( לישראל הגעתו בטרם וליווי רפואי לייעוץ זכאי המבוטח מומחה רופא מינוי - לרבות רפואי ריכוז אישי, רפואי כמנהל שישמש אחות ידי על ליווי הרפואי, התיק                                                                                                                                                                                              | שירות כתב אישי מלווה רופא                                   |
| ₪100 של בסך עצמית השתתפות סעיף פי על מקוון רפואי ייעוץ עבור ₪90 של בסך עצמית והשתתפות זה. ייעוץ לקראת מידע איסוף שירות עבור מקוון. רפואי | ועוד. הצורך במידת לרפואה מקוון רפואי ייעוץ 9 סעיף בתחום מומחה רופא עם ראשונית השירות וילדים. משפחה רפואת במועדים יינתן זה סעיף פי על מהשעה א'-ה' בימים הבאים: ו' ובימי ,07:00 השעה ועד 18:00 שעה א' יום עד 14:00 מהשעה בין כיפור יום למעט .07:00 ועד כיפור בערב 14:00 השעות צום סיום שעת לאחר שעתיים הכיפורים. יום רופא עם מקוון רפואי ייעוץ וכן ממועד שעות 24 תוך מומחה השירות קבלת אישור קבלת עור, בלבד: הבאים בתחומים וקרדיולוגיה. אורטופדיה | ייעוץ שירות כתב מקוון רפואי וידיאו בשיחת                    |
| 15.1.2025 ב שפורסם מדד לפי הנם לעיל הסכומים                                                                                              | 15.1.2025 ב שפורסם מדד לפי הנם לעיל הסכומים                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | 15.1.2025 ב שפורסם מדד לפי הנם לעיל הסכומים                 |
| הקבועה לתקרה עד וזאת בפועל ההוצאות את תשלם הביטוח "חברת תהיה לא אחרת בפוליסה זהה כיסוי לך ויש במידה לב, שים בפוליסה.                     | הקבועה לתקרה עד וזאת בפועל ההוצאות את תשלם הביטוח "חברת תהיה לא אחרת בפוליסה זהה כיסוי לך ויש במידה לב, שים בפוליסה.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            | הערות                                                       |

התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5252202 רמת גן 10951 . ת.ד

<!-- image -->