<!-- image -->

## הצעה לביטוח מכלול לעסק

הטופס מיועד לכל המגדרים. נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## מציע/ה נכבד/ה,

- אין לראות במילוי הצעה מקוצרת זו כדי לחייב את החברה לפעול על פיה, ויתכן שבשל שיקולי חיתום תידרש/י למלא את ההצעה המלאה.
- אין בקבלת הצעה זו כדי לאשר כי "הראל" מוכנה לבטח את המפורט בה.
- ." אישור כיסוי ביטוחי למלוא המבוקש בהצעה, או לחלק מן המבוקש בה, יינתן אך ורק במפורש ובכתב על ידי "הראל

## תקופת הביטוח ג

מיום:                /                /                      עד ליום:                /                /                 בחצות

## (₪) אופן התשלום מטבע שקל חדש ד

- [ ] המחאה )שיק(

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## ב פרטי המציע

מס' תעודת זהות / ח"פ

שם פרטי

שם משפחה

תפקיד ממלא הטופס

שם העסק

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה / עיר

מס'

רחוב

מען העסק המוצע לביטוח

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה / עיר

מס'

רחוב

מען פרטי

E-Mail

דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים:

@

## נסיון ביטוחי קודם ו

- [ ] כן

- [ ] לא

האם בוטחת בעבר באחד או יותר מהכיסויים המבוקשים בהצעה זו?

:

אם כן, נא לפרט שם החברה:                                            תקופת הביטוח:                                                     מס' הפוליסה

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם נדחתה אי פעם הצעתך, או בוטלה פוליסה שלך, בגין אחד או יותר מהכיסויים המבוקשים

האם הורשעת ו/או הורשע עובד המועסק על ידך בגין כל עבירה פלילית אשר לה קשר כלשהו עם סיכון אשר לגביו מתבקש ביטוח בהצעה זו?

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

האם הגשת תביעות, או ארעו נזקים כלשהם כתוצאה מהכיסויים המבוקשים בהצעה זו, במשך חמש השנים האחרונות, ו/או האם ידוע לך על ארוע

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? העלול לשמש בסיס או עילה לתביעה נגדך

:

אילו אמצעים ננקטו לאחר הנזק או האירוע, ככל שאירעו? נא לפרט

## ה פרטי העסק

:

אחר, נא לפרט

- [ ] בית מלאכה

- [ ] חנות

- [ ] משרד

: מהות העסק המוצע לביטוח

:

העסק משמש ל

:

תאור הפעילות ופירוט המוצרים

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם מבוצעות עבודות מחוץ לחצרי בית העסק

:

תאור המבנה ותכולת העסק המוצע לביטוח: העסק נמצא בקומה:             מספר קומות במבנה:              חומר מבנה הגג

:

- [ ] אחר, נא לפרט

- [ ] בדמי מפתח

- [ ] בשכירות

- [ ] המציע/ה

: מתי נבנה המבנה?                      המבנה נמצא בבעלות

:

תאור מבני העזר, ככל שקיימים

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם משמש המבנה בו נמצא העסק גם לפעילויות אחרות

האם במבנה בו נמצא העסק מחזיקים ו/או משתמשים בחומרי נפץ, דלקים, כימיקלים, גזים, חומרים או סחורות אחרים מתלקחים ו/או מתפוצצים?

:

- [ ] כן, נא לפרט את סוגי החומרים /סחורות

- [ ] לא

:

- [ ] כן, נא לציין לטובת מי השעבוד

- [ ] לא

? האם קיים שעבוד לרכוש המוצע לביטוח

:

מ'( ולמה משמשים 15 נא לציין את המבנים בשכנות )עד

## א פרטי הסוכן

מס׳ פוליסה קודם

מס׳ פוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## ביטוח נוסף

ז

- [ ] כן, אם כן, נא לפרט את שם החברה, תקופת הביטוח, סוג

לא האם הרכוש ו/או חבויות העסק המוצעים לביטוח מבוטחים גם בחברות ביטוח אחרות?

:

הביטוח וסכומי הביטוח

<!-- image -->

## ט סיכון נוסף

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

?( האם קיים בסביבה מקור העלול לגרום לשטפון )ואדי, תעלה, נחל וכדומה

## ח אמצעי בטיחות ומיגון

נגד סיכוני אש

:

יש        מספר המטפים:                            סוג המטפים

- .1 מטפים

- [ ] אין

:

יש        מספר הברזים:                             קוטר צינורות ברזי השריפה

- .2 ברזי שריפה

- [ ] אין

- [ ] כן

- .3 גלאי עשן

- [ ] לא

- [ ] ? כן   לשירותי הכבאות

- [ ] לא

? יש        האם מחוברים: למוקד

- [ ] אין

- [ ] ידני

- .4 מתזים

- [ ] חצי אוטומטי

- [ ] אוטומטי

:

- [ ] יש        סוג

- [ ] אין

?

- .  האם נערכה במקום ביקורת שירותי כבאות 5

?

- .  האם יש אישור שירותי כבאות תקף לעסק 6

:

- .  האם נתגלו ממצאים שליליים כלשהם? אם כן, נא לפרט 7

*נא לצרף אישור כבאות תקף ו/או מכתב דרישות בעקבות ביקורת כבאות, ככל שקיימים.

## נגד סיכוני פריצה

:

- .  סוגי הדלתות ואמצעי נעילה - נא לפרט 1

?

- .  כיצד מוגנים החלונות והאשנבים 2

:

- [ ] כן, נא לפרט

- .3 ? האם מותקנת מערכת אזעקה במבנה העסק

- [ ] לא

- .  מערכת קוית - האם מחוברת לכל פתחי העסק? נא לפרט: 3.1

- .  מערכת נפחית - האם מגינה על חלל בית העסק? נא לפרט: 3.2

:

- [ ] כן, האם החיבור אלחוטי או טלפוני? נא לציין

- .3.3 ? האם מחוברת למוקד

- [ ] לא

- .  אחר 4

## הכיסוי המבוקש י

א' - ביטוח המבנה והתכולה. הכיסוי כפוף להנחיות החיתום של החברה ואישורה. 1 ליד הפרק או הכיסוי המבוקש לביטוח; חובה לרכוש פרק x נא לציין

- [ ] פרק ראשון - ביטוח אש מורחב וסיכונים נילווים

- [ ] א' - ביטוח המבנה והתכולה 1 פרק

- [ ] כן

- [ ] לא

: כן,   לציוד

- [ ] לא

- [ ] : על בסיס ערך כינון: למבנה

:

- [ ] מבנה בית העסק

:

- [ ] תכולת בית העסק

:

- [ ] ריהוט, ציוד ומכונות

:

- [ ] מלאי, נא לפרט

:

- [ ] אחר, נא לפרט

כיסויים נוספים:

:

- [ ] נזקי טבע

:

- [ ] נזקי רעידת אדמה

- [ ] ? פריצה: פריצה על בסיס נזק ראשון

- [ ] : לגבי ריהוט, ציוד ומכונות

:

- [ ] לגבי מלאי

- [ ] : לגבי כל תכולת בית העסק

- [ ] : שבר שמשות - נא לציין סכום ביטוח (₪  20,000- מסכום ביטוח התכולה או המבנה - הגבוה מביניהם, ולא יותר מ 5% )מעל

- [ ] : התמוטטות מדפים - נא לציין סכום ביטוח

מסכום ביטוח התכולה( 5% )מעל

- [ ] :( הרחבה מיוחדת לגבי תכולה )השלמה לכל הסיכונים

- [ ] הרחבה לכיסוי התבלות, קורוזיה או חלודה.

- [ ] כיסוי למלגזה.

- [ ] ." השלמה ל"כל הסיכונים

- [ ] כיסוי לציוד נישא מחוץ לבית העסק.

- [ ] כיסוי לפי ערך כינון.

- [ ] ב' -  ביטוח אובדן רווחים )סכום הביטוח בש"ח/דולר( 1 פרק

:

רווח גלמי שנתי

:

אחר

:

אחר

:

הוצאות הכנת תביעה

- [ ] 12

- [ ] 9

- [ ] 6

- [ ] 3

:( תקופת שיפוי )בחודשים

- [ ] ג' - ביטוח אובדן הכנסה 1 פרק

:

רווח גולמי יומי מבוקש

:

הכנסה חודשית ממוצעת

- [ ] פרק שני - ביטוח רכוש במעבר

פירוט הסחורות המועברות

:

גבול אחריות להעברה אחת ולכל תקופת הביטוח

: סוג הרכב בו מועברת הסחורה

:

היצרן:                        דגם:                       מס' רישוי

:

הגנות

כיסויים נוספים:

:

- [ ] טעינה ופריקה

- [ ] : נזק כתוצאה מעצירת פתע

- [ ] : נזק כתוצאה מנפילה מקרית

- [ ] : נזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב

:

- [ ] נזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב גם בשעות הלילה

:

- [ ] פריצה בשעות היום

- [ ] :( מהכיסוי בשעות היום 50% פריצה גם בשעות הלילה )עד

## הכיסוי המבוקש - המשך י

- [ ] פרק שלישי - ביטוח כספים

:

- [ ] כספים בהעברה

- [ ] : מזומנים, שטרות והמחאות

:

- [ ] מזומנים בלבד

- [ ] : שטרות והמחאות

:

- [ ] כספים בכספת

- [ ] : מזומנים, שטרות והמחאות

:

- [ ] מזומנים בלבד

:

- [ ] שטרות והמחאות

- [ ] : יש, נא לפרט

- [ ] אין

- [ ] : כספת

:

תוצרת

:

משקל:                        מידות

:

מיקום

- [ ] כן

- [ ] לא

: מעוגנת

- [ ] שנים - הביטוח ייערך על בסיס ערך ממשי )לאחר ניכוי בלאי( 5 לתשומת לב! לציוד שגילו מעל - פרק רביעי - ביטוח ציוד אלקטרוני

תאור הציוד                    יצרן                      דגם                         שנת ייצור                      מס' סידורי                בסיס הביטוח )ערך כחדש(

.1

.2

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם נדרש כיסוי למחשב נישא

:

- [ ] יש, נא לפרט

- [ ] אין

? האם קיים הסכם שירות / אחזקה לציוד המוצע לביטוח

במשבצת( X כיסויים נוספים )אם נדרש נא לסמן

:

- [ ] הוצאות תפעול נוספות

:

- [ ] שחזור נתונים ותוכנה: גבול אחריות עד לסך

:

סך כל ההוצאות השנתיות הנחוצות להפעלת מערכת חליפית בעלת ביצועים דומים למערכת המבוטחת

- [ ] 12

- [ ] 9

- [ ] 4

- [ ] 3

- [ ] 2

- [ ] 1

:( תקופת גמולה )בחודשים

:

- [ ] כיסוי נזקי טבע

:

- [ ] כיסוי רעידות אדמה

- [ ] פרק חמישי - ביטוח שבר מכני

*הכיסוי לגבי פרק זה כפוף לבדיקת הציוד ע"י סוקר מוסמך

:(

סה"כ בסיס ביטוח )ערך כחדש

פירוט הציוד המוצע לביטוח על פי דו"ח סוקר - נא לצרף:

מספר משמרות בהן מופעל הציוד המוצע לביטוח:

- [ ] כן, נא לפרט:

- [ ] לא

? האם נדרש רישוי ממשלתי לציוד או חלק ממנו

- [ ] כן

- [ ] לא

? אם כן, האם קיים רישוי

האם ברצונך להוסיף כיסוי קלקול סחורה בקרור? אם כן, נא לציין סכום ביטוח:                                  שח/דולר

- [ ] פרק שישי - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

:

א. גבול האחריות למקרה

:

- ב. סך כל גבול האחריות למשך תקופת הביטוח

האם מתבצעות עבודות מחוץ לחצרי עסקו של המבוטח המוצע לביטוח?

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

כיסויים נוספים:

- [ ] כיסוי נזק לרכוש כתוצאה מכלי רכב.

- [ ] כיסוי להוצאות הגנה בהליכים פליליים.

- [ ] פרק שביעי - ביטוח חבות מעבידים

:

א. גבול האחריות למקרה

:

ב. סך כל גבול האחריות לתקופת הביטוח

:

מספר העובדים:                                         העיסוק של העובדים:                                                   שכר עבודה שנתי

:

מספר העובדים:                                         העיסוק של העובדים:                                                   שכר עבודה שנתי

כיסויים נוספים:

- [ ] כיסוי קבלנים ו/או קבלני משנה ו/או עובדי חב' כח אדם.

- [ ] כיסוי הדין החל בשטחים המוחזקים.

- [ ] כיסוי להוצאות הגנה בהליכים פליליים.

## יא הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

חתימת המציע/ה

מס' תעודת זהות

תאריך

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ )"הראל"( אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

<!-- image -->

## הצהרת הסוכן בעניין בירור צרכי המועמד יד

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

## טו אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## טז ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם. אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www/harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## מאגר משותף ועיבוד מידע יג

קבוצת הראל פועלת כל העת לשפר את שירותיה, תוך שימוש בכלים טכנולוגיים מתקדמים כדי לייעל את השירות. בכלל זה מפעילה קבוצת הראל מאגר מידע מרכזי, אשר משמש את הגופים המוסדיים בקבוצה, בין היתר, בעיבוד וניתוח הנתונים בניהול מערך השירותים, ובביצוע התאמות אישיות, ובמסגרתו ירוכז ויעובד גם המידע אודותיך. לפרטים נוספים באפשרותך לעיין במדיניות הפרטיות שבאתר החברה. אם את/ה מעדיף/ה שלא נשתמש במידע אודותיך .www.harel-group.co.il/t/H88B3N לשימושים אלה, תוכל/י להודיע על העדפתך באתר האינטרנט של החברה בכתובת

## יב שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד ; במספר 2735 unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## מידע לקראת כריתת חוזה בעניין ביטוח בית עסק - מכלול לבית עסק

להלן הסבר כללי )מתומצת( לגבי כלל עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסת בית עסק - מכלול לבית עסק.

. פוליסת מכלול לבית עסק היא פוליסה אשר נועדה לביטוח בתי עסק ." , "צירוף לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר ביטוח הפוליסה כוללת מספר פרקים, וניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, לפי בקשת המבוטח.

נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים, בהתאם לבקשתך וצרכיך כאמור בטופס ההצעה.

מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד. למידע מפורט בעניין זה, נבקש להפנותך לפוליסה המלאה - לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה באתר חברתנו בכתובת .www.harel-ins.co.il

, אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת פוליסת הביטוח יידרש אישורך את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן אישורך את כריתת חוזה הביטוח.

תשומת לבך! יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה נזק.

## פרק ראשון - ביטוח אש מורחב וסיכונים נלווים

## א' - ביטוח המבנה והתכולה: 1 פרק

חלק זה מכסה אבדן או נזק פיזי שייגרם לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו על ידי הסיכונים המבוטחים בפוליסה: אש, התפוצצות, נזקי מים, פגיעה על ידי כלי רכב מנועי, כלי טיס, פעולות זדון, פרעות ומהומות, נזקי פריצה למבנה, התמוטטות מדפים, שבר שמשות.

הפוליסה כוללת סיכונים נוספים אותם ניתן לרכוש בנוסף לכיסויים הבסיסיים: נזקי טבע )סערה וסופה, שיטפון, שלג וברד(, רעידת אדמה, פריצה, התבלות, קורוזיה וחלודה.

כמו כן, הפוליסה כוללת הרחבות: דיור חליפי, פינוי הריסות, שכר אדריכלים ומהנדסים, שבר תאונתי לשלטים, וכן הרחבות המתייחסות לביטוח התכולה בלבד )ככל שנרכש כזה(: רכוש עובדים, תכולה מחוץ לחצרי בית העסק, מלאי בעיבוד ואחסנה, מכונות בשיפוץ, אופניים, שחזור מסמכים, קלקול סחורה בקירור ועוד.

## ב' - ביטוח אבדן רווחים: 1 פרק

חלק זה מכסה אבדן רווח גולמי או הגדלת הוצאות תפעול הנובעים באופן ישיר מהפסקה או הפרעה בתפעול עסקו של המבוטח עקב אבדן או נזק המכוסה .' א 1 בפרק

## ג' - ביטוח אבדן הכנסה: 1 פרק

חלק זה מכסה הפסד הכנסות, וכן הוצאות מוגדלות סבירות שהוצאו ע"י המבוטח לצורך הקטנת הפסד הכנסות, הנובעים מהפסקה או הפרעה בתפעול עסקו .' א 1 של המבוטח עקב אבדן או נזק המכוסה בפרק

## פרק שני - רכוש במעבר

פרק זה מכסה נזק לרכוש המבוטח שייגרם בעת המהלך הרגיל והמקובל של העברת הרכוש בכלי רכב ממונע בתחום מדינת ישראל, כתוצאה מאירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב הסיכונים המבוטחים.

הסיכונים המכוסים הם: אש, ברק, התפוצצות, התהפכות או התנגשות של כלי הרכב עליו הוטען והועבר הרכוש, נזק הנגרם ע"י מי גשם.

הפוליסה כוללת סיכונים נוספים אותם ניתן לרכוש מעבר לכיסוי הבסיסי: טעינה ופריקה, נזק כתוצאה מעצירת פתע, נזק כתוצאה מנפילה מקרית, נזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב המוביל, פריצה.

## פרק שלישי - ביטוח כספים

פרק זה מכסה נזק שייגרם לכספי בית העסק באירוע תאונתי ובלתי צפוי על ידי או עקב סיכון מהסיכונים המכוסים, בהימצאם בכספת ו/או בעת העברתם.

-הסיכונים המכוסים

כספים בהעברה - כל סיכון שלא הוחרג במפורש בפוליסה.

כספים בכספת - אש, התפוצצות, שוד, פריצה וגניבה.

## פרק רביעי - ביטוח ציוד אלקטרוני

פרק זה מכסה נזק לרכוש המבוטח שייגרם ע"י אירוע תאונתי ובלתי צפוי מסיבה כלשהי.

הפוליסה כוללת כיסויים נוספים שניתן לרכוש מעבר לכיסוי הבסיסי: שחזור נתונים ותוכנה וכן הוצאות תפעול נוספות.

## פרק חמישי - ביטוח שבר מכני

פרק זה מכסה נזק לרכוש המבוטח שייגרם ע"י שבר מכני, תאונתי ובלתי צפוי.

הפוליסה כוללת כיסוי מיוחד שניתן לרכוש מעבר לכיסוי הבסיסי: קלקול סחורה בקירור עקב שבר מכני.

## פרק שישי - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבותו של המבוטח על פי דין בגין אירוע בלתי צפוי שגרם לנזק פיזי לגוף או לרכוש צד שלישי כלשהו.

הפוליסה כוללת כיסויים נוספים שניתן לרכוש מעבר לכיסוי הבסיסי: כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב, כיסוי הוצאות הגנה בהליכים פליליים, ועוד.

## פרק שביעי - ביטוח חבות מעבידים

הביטוח מכסה את חבות המבוטח כמעביד על פי דין, בגין נזק גוף או מחלת מקצוע שעשויה להיגרם למי מעובדיו.

הפוליסה כוללת הרחבות: שעות עבודה, עבודה אצל אחרים, עובדים ארעיים / מזדמנים, בעלי שליטה, העסקת בני נוער במסעדות.

הפוליסה כוללת כיסויים נוספים שניתן לרכוש מעבר לכיסוי הבסיסי: קבלנים, קבלני משנה ועובדי כח אדם, עובדים ששכרם אינו משולם ע"י המבוטח, דין החל בשטחים המוחזקים ועוד.

## כללי:

, לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן לך על-ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים אשר ישלחו אליך מחברת "הראל", יופיעו גם במסגרת "האזור האישי" שלך שבאתר החברה.

בכבוד רב,

הראל חברה לביטוח