„ &amp; &lt;4

.3

=000 0

CIAIU IGICCQ.O

L'LN4

<!-- image -->

: שם הסוכן

מס' סוכן:

הביטוח יכנס לתוקפו רק לאחר שטופס ההצעה יאושר בחתימת המבטח

## טופס הצעה לביטוח אחריות נושאי משרה בחברה

- תאור כללי א.

- שם החברה: .1 מספר ברשם החברות: : כתובת : פקס : טלפון כתובת באתר האינטרנט:

- שנת

- החברה נוסדה ופועלת  ברציפות מאז חודש .2

- : תאור מלא של הפעילות העסקית .3

- מניות החברה ב.

- : האם החברה .1

- [ ] , ציבורית

- [ ] , פרטית

- [ ] : אחרת. פרט

- האם מניות החברה או מי מחברות הבת שלה רשומות בבורסה למסחר בתל-אביב .2

- [ ] , לא

- [ ] כן.

- האם מניות החברה או מי מחברות הבת שלה רשומות בבורסה למסחר כלשהי .3

- [ ] , לא : כן. נא פרט

- האם מניות החברה או מי מחברות הבת שלה נסחרות בדרך אחרת כלשהי .4

- [ ] , לא

- [ ] כן. נא פרט:

נא  לציין  לגבי  כל  אחת  מהחלופות  הנ"ל,  למי  מהחברות  מתייחסת  התשובה  )החברה  או .( חברות הבת

- נא לפרט את כל סוגי המניות שהונפקו: .5

הון המניות הנפרע אחוז המניות בבעלות דירקטורים ( )במישרין ו/או ע"י מוטבים אחוז המניות בבעלות נושאי משרה שאינם דירקטורים )במישרין ו/או ע"י מוטבים(

- או  יותר  ממניות 10% פרט  את  שמות  בעלי  המניות  המחזיקים  באופן  ישיר  או  עקיף  ב .6 החברה ו/או במניות חברות הבת שלה:

| בזכויות אחוז   | בבעלות אחוז   | השם   |
|----------------|---------------|-------|
| ההצבעה         |               |       |

פרט הסכמי הצבעה, אם קיימים, בין בעלי המניות: .7

- שנים האחרונות: 5 תאריך חלוקת הדיבידנד ב .8
- האם נעשו במשך חמש השנים האחרונות רכישות אשר הגדילו את הנכסים הכוללים של .9
- ? או יותר 5% החברה ב , לא כן. נא פרט
- פרוט חברות הבת של החברה שבעבורן נדרש כיסוי ביטוחי: .10
- שם החברה א.
- תאור הפעילות העסקית ב.
- מקום הרישום של החברה ג.
- פרטית/ציבורית- ציין באיזה ד. בורסה בארץ או בעולם רשומה
- תאריך ההקמה או הרכישה ה.
- שעור ההחזקה בחברת הבת ו. ביום תחילת הפוליסה
- . נא פרט את שמות בעלי המניות 100% במידה ובעלות החברה בחברות הבת הנ"ל פחות מ .11 : הנוספים ואת אחוז אחזקותיהם אחוז בעלותם בעלי המניות שם חברת הבת \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

| 2012   | 2011   | 2010   | 2009   | 2008   |              |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------------|
|        |        |        |        |        | מניות רגילות |
|        |        |        |        |        | מניות בכורה  |

| שיטת התשלום   | מחיר הקניה   | הנכסים ערך הרכישה ביום   | תאריך הרכישה   | החברה או הנכס שנרכשו   |
|---------------|--------------|--------------------------|----------------|------------------------|

| בעלותם אחוז ___________   | המניות בעלי __________   | הבת חברת שם _____________   |
|---------------------------|--------------------------|-----------------------------|
| ___________ ___________   | __________ __________    | _____________ _____________ |

פרוט חברות מסונפות,  שלובות או קשורות של החברה שבעבורן נדרש כיסוי ביטוחי: .12

| (3   | (2   |                                                        |    |
|------|------|--------------------------------------------------------|----|
|      |      | החברה שם                                               | א. |
|      |      | העסקית הפעילות תאור                                    | ב. |
|      |      | החברה של הרישום מקום                                   | ג. |
|      |      | ציין - ציבורית / פרטית או בארץ בורסה באיזה רשומה בעולם | ד. |
|      |      | הרכישה או ההקמה תאריך                                  | ה. |
|      |      | הבת בחברת ההחזקה שעור הפוליסה תחילת ביום               | ו. |

- נתונים כספיים ג.
- נא  לצרף  דוחות  כספיים  מלאים  של  החברה  )כולל  ביאורים(  מבוקרים  ע"י  רואה  חשבון .1 החברה  לשלוש  השנים  האחרונות.  במידה  והחברה  הינה  חברה  ציבורית-נא  לצרף  בנוסף

דו"ח כספי רבעוני אחרון.

- : במידה ובדוחות הכספיים ישנן התחיבות או סעיפים יוצאי דופן. נא פרט .2
- פעילות בניירות ערך ד.
- האם החברה או מי מחברות הבת: .1
- ? החודשים  האחרונים  ניירות  ערך  לציבור 24 הציעה  ב 1.1 , לא כן.  אם  כן-  נא לצרף תשקיף. ? חודשים הבאים ניירות ערך לציבור 12 מתכוונת להציע ב 1.2 , לא כן. אם כן- נא לצרף טיוטת תשקיף. האם  העלתה  הרשות  לני"ע  השגות  לגבי  ההנפקה  או  דרשה  לסייג  הנפקה  בדרך 1.3 כלשהי , לא : כן. נא פרט
- נא לציין את מחיר הסגירה לניירות הערך הנסחרים של החברה בתום כל אחד מארבעת .2 הרבעונים האחרונים:

מחיר תאריך

- ? או יותר מחזיקה במניות החברה המציעה 50% האם חברת הבת בבעלות של .3 לא כן : נא פרט
- פרט את פעולות חברת הבת בניירות הערך של חברת האם )המציעה( ואת מחירי הבורסה .4
- :( של ניירות הערך באותה תקופה )אם נסחרת בבורסה

## פעילות כללית ה.

- השנים  האחרונות  את  שמה  ו/או  את  תחומי  פעילותה 5 האם  שינתה  החברה  במהלך

- .1 ?\_ העסקית , לא : כן. נא פרט

- 5 האם החברה או מי מחברות הבת שלה נרכשו או האם נעשה ניסיון לרכוש אותן במהלך .2

- השנים האחרונות לא כן. אם כן- נא פרט:

- האם נעשה שינוי כלשהו במבנה ההון של החברה או האם החברה במישרין או באמצעות .3 החודשים  הקרובים  רכישת  חברות 12  - מי  מחברות  הבת  מתכננת  כיום  או  שוקלת  ב ? מיזוגים ו/או שינויים בפעולותיה העסקיות

- [ ] , לא

- [ ] כן. נא פרט:

- האם  החברה  מצוידת  בכל  הרישיונות  והאישורים  הדרושים  עפ"י  דין  מהרשויות  לצורך .4

- ? פעילותה , כן לא, נא פרט:

- האם  מסמכי  היסוד  של  החברה  שונו  כמתחייב  בחוק  בכל  הקשור  להתקשרות  החברה .5

- ? לעריכת ביטוח אחריות נושאי משרה , כן : לא. אם לא- נא הסבר מדוע

- ? השנים האחרונות הוחלפו רואי החשבון ו/או היועץ המשפטי של החברה 5 האם במשך .6

- , לא כן. אם כן- נא פרט לרבות הסיבות כך:

- שנים האחרונות? 5 - האם החברה או מי מחברות הבת שלה פיטרה עובדים ב .7

- [ ] , לא

- [ ] : כן. נא פרט לרבות הסיבות לכך

- הרחבת כיסוי - צפון אמריקה ו.

על השאלות בפרק זה, יש לענות באם נדרש כיסוי בגין תביעות המוגשות בארצות הברית של אמריקה או בקנדה או תביעות המוגשות במקום אחר הנובעות מפעילות החברה בארה"ב או בקנדה.

- : נא לציין את ערך הנכסים הכולל של החברה וחברות הבת בצפון אמריקה .1

- נא לציין מהו חלק המחזור באחוזים לארה"ב וקנדה מהמחזור הכולל של החברה וחברות .2 : הבת

- : נא לציין את מספר העובדים בארה"ב וקנדה שאינם נושאי משרה .3

- או  יותר,  בצפון  אמריקה  ואת  אחוז 50% נא  לפרט  את  אותן  חברות  בת,  בבעלות  של .4 הבעלות של החברה בכל אחת מהן:

תאור פעילותה

% בעלות

שם חברת הבת

- האם  לחברה  או  למי  מחברות  הבת  שלה  מניות,  אגרות  חוב  ו/או  ניירות  ערך  אחרים .5 ? כלשהם הנסחרים בצפון אמריקה , לא . כן

אם כן יש לציין את המועדים בהם נעשו ההצעות, ההנפקות ו/או  מכר כאמור:

- SECURITIES ACT : האם הייתה הצעת ניירות ערך כפופה למי מהוראות החוק הבאות .6 ו/או  תיקונים  של SECURITIES  EXCHANGE  ACT  OF  1934 ו/או OF  1933 החוקים הנ"ל?

- [ ] לא - כן. אם כן. נא לפרט , לצרף עותק מלא של התשקיף האחרון

- ? האם לחברה או למי מחברות הבת שלה יש חובות או התחיבות כלשהם בצפון אמריקה .7 לא כן. אם כן נא פרט:

שהוגשו לשלטונות החוק FORM F-6 או FORM F -1 , FORM 20-F נא צרף עותק של בארה"ב.

## דירקטורים ונושאי המשרה בחברה ז.

:( נא פרט את רשימת הדירקטורים ונושאי משרה של החברה )למידע בלבד

| תפקיד   | שם   |
|---------|------|

## הכיסוי המבוקש ח.

- למקרה ולתקופה גבול האחריות .1

- : תאריך רטרואקטיבי למקרים שאירעו החל מ .2

## ניסיון קודם ט.

- ? נא לציין האם לחברה או לחברות הבת היה בעבר ביטוח חבות נושאי משרה .1

- [ ] לא

- [ ] : כן. אם כן- נא פרט

: חברת הביטוח

: גבולות אחריות

: תקופת הביטוח

- השנים האחרונות חברת ביטוח כלשהי דחתה, ביטלה או סירבה לחדש אי 5 האם במהלך .2 ? פעם את ביטוח החברה ו/או חברות הבת ונושאי המשרה בהן

- [ ] , לא : כן. אם כן, נא פרט הסיבה לכך

- שנים האחרונות? 5 - האם הותנו תנאים מגבילים או סייגים לביטוח כזה  ב .3

- [ ] , לא

- [ ] : כן. נא פרט

- נא פרט התראות בכתב ו/או בעל פה מצד גורם כלשהו ו/או תביעות שהוגשו נגד החברה .4 :( השנים האחרונות: )אם אין תביעות נא ציין במפורש 5 - ונגד מי מחברות הבת ב

- האם הוגשו בחמש השנים האחרונות תביעות אזרחיות, תביעות פליליות או כתבי אישום .5 ? נגד החברה או נגד מי מחברות הבת או נגד נושאי משרה

- [ ] , לא

- [ ] כן. נא פרט:

- האם ידוע לחברה ו/או לחברות הבת ו/או לנושאי המשרה, לאחר בדיקה מדוקדקת, על .6 מעשה מחדל ו/או על נסיבות אחרות העלולות להביא לתביעה בעתיד נגד החברה או נגד ? החברות הבנות או נגד נושאי המשרה בהן לא כן.נא פרט:

- האם  נערכה  בעבר,  נערכת  כיום  או  ידוע  שתיערך  בעתיד  חקירה  ע"י  רשות  מוסמכת .7 ? כלשהי נגד החברה ו/או חברות הבת ו/או נושאי המשרה ו/או בעלי המניות

- [ ] , לא

- [ ] כן. נא פרט:

- שנים  האחרונות  בדרישה  או 5 - האם  החברה  או  חברות  הבת  שלה  היו  מעורבות  ב .8 ? תביעה כלשהיא בגין הפרת הסכם או חוב אחר

- [ ] לא : כן. אם כן. נא פרט

- האם החברה ו/או מי מחברות הבת ו/או מי מנושאי המשרה שלהן היו מעורבים או ידוע .9 להם על תביעות תלויות:

- בקשר להפרת נאמנות של עובדים, קביעת מחירים אחידים לענף, מיסים, הפרת 9.1 ? זכויות יוצרים או פטנט

- [ ] לא

- [ ] :

- [ ] כן. נא פרט

- ? בתביעות ייצוגיות, קבוצתיות או נגזרות כלשהן 9.2

- [ ] לא

- [ ] כן. אם כן- נא פרט:

- בהליך  אזרחי,  פלילי,  משפטי  או  מנהלי  ו/או  בחקירות  או  הליכים  בנוגע  להפרת 9.3 ? הוראות חוק או תקנות בנוגע לניירות ערך

- [ ] לא כן. אם כן- נא פרט:

## הצהרת המבקשים י.

- הננו מצהירים כי לאחר שבדקנו במדוקדק לא ידוע לנו על שום עובדה, נסיבות או מצב א. המצביעים על אפשרות של תביעה נגד התאגיד או נושאי משרה בתאגיד המבקשים את הביטוח הנדון, מחוץ לאמור בטופס ההצעה.
- מוצהר  בזאת  כי  כל  העניינים  שבהצעה  זו  מהווים  עניין  מהותי  וכי  ידוע  למבוטח  כי ב. הפוליסה  הוצאה  על  סמך  התשובות  שניתנו  בטופס  ההצעה  ועל  סמך  כל  הפרטים וההודעות  שנמסרו  לפני  הוצאת  הפוליסה  וכן  כל  המסמכים  שצורפו  לטופס  ההצעה מהווים את הבסיס לפוליסה המוצעת, או לכל פוליסה נוספת שתוצא בעתיד, ויהוו חלק מפוליסות אלה.
- מוסכם כי במקרה שיחול שינוי מהותי ביחס לתשובות שניתנו שבטופס הצעה זה לפני יום ג. תחילת תוקפה של הפוליסה ובתוך תקופת הביטוח יודיע זאת המציע לחברת הביטוח.
- מצורפים לזה ומהווים חלק מבקשה זו כסימוכין עותק מדוחות הכספיים השנתיים לשלוש ד. השנים האחרונות לבעלי המניות של חברת האם.
- מורשי החתימה של החברה ובכללם יושב ראש מועצת המנהלים או מנכ"ל התאגיד חתם ה. אישית על ההצעה בתאריך הנקוב מטה.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ :

תאריך

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_  :

חברה

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

: חתימה

: תפקיד