<!-- image -->

## הצעה לביטוח אש ואבדן תוצאתי

הטופס מיועד לכל המגדרים.

נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הם במטבע ש"ח, אלא אם צויין במפורש אחרת.

- ה תקופת ביטוח

מיום:             /            /              עד יום:             /            /             בחצות

- אופן התשלום ו

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

:

קיים שיעבוד לטובת בנק:                                              ע"ס

- הסיכון המוצע לביטוח ז

:

- [ ] חנות, נא לפרט

- [ ] בית מלאכה

- [ ] מחסן

- [ ] משרד

- [ ] מפעל

:

- [ ] אחר, נא לפרט

## ח תאור הסביבה הקרובה

- [ ] איזור תעשיה

- [ ] איזור מגורים

: נא לתאר בקצרה את האובייקטים הגובלים עם העסק (המקום המוצע לביטוח), ולציין במיוחד אם הסביבה היא

:

- [ ] אחר, נא לפרט

## ט פירוט הרכוש המוצע לביטוח

סכום ביטוח בש"ח

סכום ביטוח בש"ח

מכונות

מבנה

- [ ] כן

כולל מחסן עזר

- [ ] לא

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

מלאי עיסקי:

- [ ] כן

אובדן תוצאתי

תכולה

- [ ] לא

רווח גולמי שנתי:

ריהוט וקבועות

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

תקופת שיפוי:                       חודשים

ציוד ואביזרים

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

א

מספר סוכן

שם סוכן

מס' הפוליסה

## ב פרטי המציע/ה

מס' תעודת זהות / ח"פ

שם המציע/ה

טלפון (+קידומת)

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

כתובת אתר האינטרנט של המציע/ה

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## כתובת למשלוח הודעות ג

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב / ת"ד

- תיאור העסק ד

.                                    :

עיסוק המציע/ה למטרת ביטוח זה:                                                                                                . שנת הקמת העסק

## הרחבות י

בהרחבות שברצונך לכלול בכיסוי: X נא לסמן

פריצה

שבר שמשות

נזקי רעידת אדמה

נזקי טבע

:

- [ ] כן, ע"ס

- [ ] לא

:

- [ ] כן, ע"ס

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

<!-- image -->

## יא תאור הרכוש המוצע לביטוח

- [ ] שוכר

- [ ] שומר

- [ ] בעלים

: זיקת המציע/ה לרכוש המבוטח

הרכוש המוצע לביטוח נמצא בקומה:                                                                  של מבנה בן:                                                                  קומות.

:

הקירות החיצוניים בנויים מ:                                                                              התקרות בנויות מ

:

הגלריות בנויות מ

:

הגג בנוי מ

: נא לציין לאילו מטרות משמש הבניין, פרט למטרות העסק המוצע לביטוח

:

מטר), חומרי הבניה שלהם ושימושם 15 נא לציין מהם הבניינים הסמוכים לרכוש המוצע לביטוח (עד

האם מוחזקים בבניין ו/או בעסק המוצע לביטוח: דלק, מיכלי גז, עמדות טעינה חשמליות, חומרים כימיקלים מתלקחים, או סחורות או חומרים מסוכנים

- [ ] : כן, נא לפרט

- [ ] לא

? אחרים

אמצעי מיגון בפני אש:

- [ ] כן, נא לצרף את העתק הדו"ח.

- [ ] לא

? האם נערכה במקום ביקורת שירותי כבאות

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם התגלו בביקורת ממצאים שליליים

כן, נא לצרף העתק האישור.

- [ ] לא

- [ ] ? כן, האם תוקנו

- [ ] לא

- [ ] ? כן, האם נמצאו ליקויים

- [ ] לא

? האם נערכה במקום בדיקה תרמוגרפית

כן, האישור מתאריך:                                                  נא לצרף העתק האישור.

- [ ] לא

? האם לעסק המוצע לביטוח יש אישור מכבי אש

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

? האם בעסק המוצע לביטוח יש אמצעים לכיבוי אש

:)

כן, נא לפרט (שם הסוקר, תאריך

- [ ] לא

?

האם נערך דו"ח סוקר

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם בוצעו כל המלצות הסוקר

בית העסק מוגן בפני פריצה כדלקמן:

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] שמירה קבועה

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] ? כן, אם כן - האם מחוברת למוקד

- [ ] לא

- [ ] מערכת אזעקה

## יב פרטים על העבר הביטוחי במשך חמש השנים שחלפו

האם הרכוש המוצע לביטוח היה מבוטח בפוליסה לביטוח אש ואובדן תוצאתי?

:

- [ ] כן, נא לפרט: מס' פוליסה:                                           שם המבטח:                                          תקופת הביטוח

- [ ] לא

האם ניזוק/ה המציע/ה עקב שריפה, פריצה או נזק אחר?

?

- [ ] כן, נא לפרט: תיאור הנזק, מהם השיפורים שננקטו בעקבותיו

- [ ] לא

האם קיבלת איומים כלשהם, או היו ניסיונות או אירועים קודמים של פגיעה בזדון, בעסק שאותו ברצונך לבטח או בעסק אחר שלך (חבלה מכוונת, לרבות ?) במפורש הצתה

:

- [ ] כן, אם כן - נא לציין את השנה בה אירע המקרה:                                           נא לפרט את נסיבות האירוע

- [ ] לא

האם קיימים ביטוחים נוספים לאחד או יותר מהכיסויים המוצעים לביטוח?

₪                                            :

- [ ] כן, נא לפרט: מבוטח בחברת:                                           מס' פוליסה:                                          בסכום של

- [ ] לא

האם חברה כלשהי ביטלה פוליסה שלך, או סירבה לחדשה, או סירבה לקבלה, או דרשה תנאים מיוחדים בקשר לאחד הכיסויים המוצעים לעיל?

:

- [ ] כן, נא לפרט

- [ ] לא

## הצהרת המבקש/מציע והודעות

יג

- אני הח"מ                                              מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מסכים/ה . , להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את . הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. .

- אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה . ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## פרטיות יד

, , טיפול בתביעות /final\_mem , תפעול וניהול חיי מוצרי /final\_mem שירותי /final\_nun , מת /final\_mem למוצרי /final\_pe צירו /final\_kaf פות מידע לצור /samech יה וגמל בע"מ ["הראל"] או /samech הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנ ולמטרות /final\_mem אישיי /final\_mem מאפייני /samech י /samech על ב /final\_mem ושירותי /final\_mem ולהציע מוצרי /final\_mem , להתאי /final\_nun הוראות הדי /final\_mem שהראל מעניקה, קיו /final\_mem ושירותי /final\_mem קי /samech , ניהול ושיפור ע /final\_mem והליכי /final\_mem תשלומי פק שירות. המידע /samech את הבקשה ול /final\_nun שלא נוכל לבחו /final\_kaf ור מידע, תביא לכ /samech בחירה שלא למ /final\_mem ור מידע, אול /samech חובה חוקית למ /final\_nun כלל אי /final\_kaf לגיטימיות אחרות. בדר , לקבלו /final\_mem הרשאי /final\_mem אחרי /final\_mem שלישיי /final\_mem ולצדדי /final\_mem פקי /samech ל /final\_nun וכ /final\_mem ושירותי /final\_mem טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרי /final\_kaf ) לצור /final\_mem קיי /final\_mem הביטוח (א /final\_nun וכ /samech יועבר ל בקשר למטרות אלו.

רה מדיוור /samech ה /final\_nun וכ /final\_nun ותיקו /final\_nun ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיו /final\_mem את דרכי ההתקשרות ע /final\_mem במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת ג /final\_nun זמי /final\_pe/samech פירוט נו . https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB ישיר בקישור

<!-- image -->

## טו שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : עת ב *

## ב. הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## טז הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## אחזור מידע אישי יז

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

רשאי/ת לבחור /final\_kaf , והנ /final\_kaf נתונה לבחירת /final\_mem פת /samech , הרחבה או כתב שירות, הו /final\_pe/samech וי נו /samech כי /final\_pe י /samech מבקש/ת להו /final\_kaf , עליה הנ /final\_pe ת ביטוח בתוק /samech פולי /final\_kaf ברשות /final\_mem א , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . ה /samech , מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפולי /final\_mem או לוותר עליה /final\_mem בה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.