<!-- image -->

## הצעה לביטוח עבודות קבלניות

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## מקום הפרויקט ו

:

כתובת העבודות: רחוב:                                                                                         עיר

:

כתובת גוש / חלקה

## ה תאור הפרויקט

:( תאר בפירוט את העבודות בגינן נדרש הביטוח )לרבות מספר המבנים שייבנו

שטח האתר:

מ"ר.

סה"כ שטח לבניה:

מ"ר.

מספר קומות תת קרקעיות:

מספר קומות מעל הקרקע:

מספר חדרים כולל:

שיטת ביצוע היסודות:

עומק מירבי של חפירות:

מיפתח עמודים מירבי:

- [ ] כן, פרט שם הקבלן המבצע:

- [ ] לא

? האם תתבצענה עבודות פיצוץ

- [ ] כן, פרט שם הקבלן המבצע:

- [ ] לא

? האם תתבצענה עבודות הריסה / חציבה / קירות תמך

:'

כן,   פרט מס

- [ ] לא

? האם יש לך פוליסה נפרדת לביטוח אחריות כלפי צד השלישי

:

שם המבטח

אם נדרשת פוליסה הצהרתית, יש לפרט סה"כ עבודות צפויות לשנת הביטוח וערך עבודה מקסימלית

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

מס' הסוכן

שם הסוכן

## ב תקופת ביטוח

בחצות

/             /             :

עד יום

/             /             :

מיום

כן, במידה וכן אנא ציין את משך התקופה המורחבת המבוקשת

- [ ] לא

? האם ברצונך לכלול בכיסוי גם תקופת תחזוקה מורחבת

## אופן התשלום ג

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

## א פרטי המועמד לביטוח

מס' ת.זהות/ח.פ

שם פרטי

שם משפחה / חברה

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

@

## מזמין הפרויקט

ד

רחוב

שם פרטי

שם משפחה/תאגיד

מיקוד

ישוב

מס׳

## תנאי הקרקע ז

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] ? כן, חולית

- [ ] לא

? האם הקרקע בה מתבצעת העבודה הינה סלעית

:

אם אחת מהתשובות היא "כן", נא פרט

עומק מי התהום:

מטר

: גובה האתר יחסית לסביבה

מטר

המרחק מהים:

מטר

האם העבודה מתבצעת על

המרחק ממקוה מים אחר:

- [ ] כן

מטר

לא

?

רכס הר

- [ ] כן

- [ ] לא

?

בואדי

<!-- image -->

- [ ] כן

- [ ] לא

## ח חשיפה לסיכונים

? האם קיימת בשטח ביצוע העבודות: ריכוז חומרים דליקים ? זרימת מי גשם או ניקוז מים בתקופות הגשמים

- [ ] כן

- [ ] לא

## (' כיסויים נוספים לביטוח הרכוש )פרק א י

- [ ] כן,

- [ ] לא

- [ ] ? כן, את היזם / מזמין העבודה

- [ ] לא

? האם ברצונך לכלול בכיסוי: קבלני משנה

:

פרט שם וכתובת

כפוף לאמצעים להקלת סיכון שייקבעו במסגרת הפוליסה.

- [ ] - כן

- [ ] לא

? האם ברצונך להרחיב את הכיסוי ולכלול: נזקי פריצה וגניבה

- [ ] כן

- [ ] לא

? נזקי רעידת אדמה ונזקי טבע

- [ ] כן

- [ ] לא

? השבת סכום הביטוח לקדמות

## (' ט סכומי הביטוח לביטוח הרכוש )פרק א

סכום הביטוח להרחבות

- .  שווי הפרוייקט עבורו נדרש הכיסוי )עבודות קבועות וזמניות, כולל כל החומרים( 1

- .  חומרים או רכוש שסופקו ע"י מזמין הפרוייקט 2

- , .   סה"כ שווי הפרוייקט כשיושלם, לפי הערך בעת עריכת הביטוח )לרבות שווי החומרים, עבודה, דמי הובלה 3 מכס, בלו, מיסי קניה, מיסים והיטלים אחרים, חומרים או פריטים שסופקו ע"י מזמין הפרוייקט למטרות .( ביצוע הפרוייקט כנקוב ברשימה

- , .   הרחבות - אנא ציין אם ברצונך להרחיב פרק זה כך שיכלול גם את ההרחבות המפורטות להלן 4 ובמידה וכן - אנא ציין את סכום הביטוח המבוקש בגין כל הרחבה:

- [ ] כן

א.  רכוש עליו עובדים

- [ ] לא

- [ ] כן

- ב.  רכוש סמוך

- [ ] לא

- [ ] כן

- ג.  רכוש בהעברה

- [ ] לא

- [ ] כן

- ד.  מבני עזר וציוד קל

- [ ] לא

- [ ] כן

- ה.  פינוי הריסות

- [ ] לא

- [ ] כן

- הוצאות שכר אדריכלים ואחרים ו.

- [ ] לא

- [ ] כן

- הוצאות בגין שינויים ושיפורים ז. על פי דרישות רשויות

- [ ] לא

- [ ] כן

- ח.  הוצאות נוספות הכרחיות

- [ ] לא

## (' יא אחריות כלפי צד שלישי )פרק ב

- [ ] כן,

- [ ] לא

? האם מבוקש כיסוי לאחריות כלפי צד שלישי

:

גבולות אחריות למקרה ביטוח:                                                                             סה"כ לתקופת הביטוח

:

תאר מבנים סמוכים ומרחקם מאתר ביצוע העבודה

:

הערות

גבול אחריות להרחבות

הרחבות - אנא ציין אם ברצונך להרחיב פרק זה כך שיכלול גם את ההרחבות המפורטות להלן:

- [ ] כן

א.  אחריות צולבת

- [ ] לא

- [ ] כן

- ב.  חבות בגין נזק לפריטים תת קרקעייםקרקעיים

- [ ] לא

- [ ] כן

- ג.  חבות בגין רעד והחלשת משען חבות בגין נזק לרכוש הנובע מכלי רכב

- [ ] לא

- [ ] כן

- [ ] לא

- [ ] כן, גבול אחריות מבוקש

- ד.  חבות בגין נזק גוף הנובע משימוש בצמ"ה

- [ ] לא

## (' יב חבות מעבידים )פרק ג

גבול אחריות להרחבות

האם מבוקש כיסוי לחבות מעבידים?

:

גבולות האחריות: למקרה ביטוח:                                 סה"כ לתקופת הביטוח

- [ ] כן

א. האם הנך מבקש כיסוי חבות כלפי קבלני משנה ועובדיהם?

- [ ] לא

- [ ] כן

ב. האם הנך משלם עבורם למוסד לביטוח לאומי?

- [ ] לא

גבול אחריות להרחבות

## הרחבות - אנא ציין אם ברצונך להרחיב פרק זה כך שיכלול גם את ההרחבות המפורטות להלן:

- [ ] כן

א. שהות זמנית של עובדים בחו"ל

- [ ] לא

- [ ] כן

- ב.  עובדים עפ"י חוזים מיוחדים

- [ ] לא

- [ ] כן

- ג.  פעילויות הקשורות לעבודה

- [ ] לא

- [ ] כן

- ד.  חבות של עובד

- [ ] לא

- [ ] כן

- ה. חבות המבוטח כלפי קבלנים/קבלני משנה ו/או עובדיהם

- [ ] לא

- [ ] כן

- עובדים תושבי השטחים המוחזקים ו.

- [ ] לא

- [ ] כן

- ז.  צד שלישי שהמבוטח התחייב לבטחו או לשפותו

- [ ] לא

## ניסיון ביטוחי

- [ ] : כן, ציין שם המבטח

- [ ] לא

: שנים האחרונות בפוליסה לביטוח "כל הסיכונים" קבלנים 3- האם היית מבוטח ב

שנים האחרונות תביעה כלשהי לתשלום פיצויים לפי פוליסה לביטוח עבודות קבלניות או האם היו לך נזקים כלשהם, או תביעות כלשהן שהוגשו 3- האם הגשת ב כן לא ? כנגדך, ואשר היו מכוסים בפוליסה לביטוח עבודות קבלניות אילו היתה נערכת עבורך פוליסה כזו

- [ ] כן

- [ ] לא

: האם לגבי פריצה / גניבה

- [ ] כן

- [ ] לא

: התמוטטות / שקיעה

- [ ] כן

- [ ] לא

: פגיעה במתקנים תת-קרקעיים

- [ ] , כן

- [ ] לא

: צד שלישי

- [ ] כן

- [ ] לא

: חבות מעבידים

- [ ] כן

- [ ] לא

: נזק אחר

:

אם אחת התשובות היא "כן", נא פרט

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם ביטל מבטח כלשהוא לך, או למי משותפיך, או למי מעובדיך את ביטוח אחריותם המקצועית אותה הינך מבקש לכסות

:

נא פרט

- [ ] כן

- [ ] לא

? השנים האחרונות, בענין הביטוח המוצע: דחה את הצעתך 3 האם מבטח כלשהו במשך

:

נא פרט

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם קיימת על שמך פוליסה כלשהי המבטחת את הרכוש ו/או החבות )או חלק מהם( בגינם נדרש כיסוי על פי הצעה זו

:

נא פרט

יג

## הצהרת המבקש/מציע והודעות יד

- .  אני הח"מ                                             מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3
- .  אינך רשאי/ית למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:                                                חתימת המציע/ה:

## טו פרטיות

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ @"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע , יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/X6VC7B ישיר בקישור

## טז שליחת דבר פרסומת

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל ; :Qo קוד ; 2735 במספר https://www.harel-group.co.il/t/408YB6 ;uQsubscribe1@harel-iQs.co.il : עת ב *

<!-- image -->

- ב. הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

- [ ] בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יז

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## יח אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה ! תשומת לבך מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.