<!-- image -->

## הצעה לביטוח טרור

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## פרטי הסוכן א

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

## תקופת ביטוח ג

בחצות

/            /

: עד יום

/            /

מיום:

- אופן התשלום ד

- [ ] שירות שקים

- [ ] כרטיס אשראי

- [ ] גביה רגילה

: ע"ס

: קיים שיעבוד לטובת בנק

- פרטי המציע ב

מס' ת.זהות/ח.פ

שם פרטי

שם משפחה / חברה

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

כתובת המציע: רחוב

: העסק קיים משנת

תאור העיסוק והפעילות של העסק המוצע לביטוח:

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

מס'

כתובת העסק: רחוב

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים:

- הסיכון המוצע לביטוח ה

:

- [ ] חנות, נא פרט

- [ ] בית מלאכה

- [ ] מחסן

- [ ] משרד

- [ ] מפעל

:

- [ ] אחר, פרט

- תאור הסביבה הקרובה ו

- [ ] איזור תעשיה

- [ ] איזור מגורים

: תאר בקצרה את האובייקטים הגובלים עם העסק - )המקום המוצע לביטוח(, וציין במיוחד אם הסביבה היא

:

- [ ] אחר, פרט

## - פירוט הרכוש המוצע לביטוח 1 פרק ז

$ / סכום ביטוח בש"ח

$ / סכום ביטוח בש"ח

מכונות

מבנה

- [ ] כן

כולל מחסן עזר

- [ ] לא

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

מלאי עיסקי:

- [ ] כן

אובדן תוצאתי

תכולה

- [ ] לא

רווח גולמי שנתי:

ריהוט וקבועות

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

תקופת שיפוי:                       חודשים

ציוד ואביזרים

- [ ] כן

ערך כינון

- [ ] לא

## - ביטוח אבדן רווחים 2 פרק ז

סכום ביטוח לאבדן רווחים

הבסיס לקביעת סכומי הביטוח

- ביטוח הרכוש 1 פרק

?" אנא ציין האם ברצונך לבטח על בסיס סכומי הביטוח המפורטים לעיל או על בסיס "נזק ראשון

:

אם בחרת לבטח על בסיס "נזק ראשון", נא צין את הסכום המבוקש לביטוח

- ביטוח אבדן רווחים 2 פרק

?" אנא ציין האם ברצונך לבטח על בסיס סכומי הביטוח המפורטים לעיל או על בסיס "נזק ראשון

:

אם בחרת לבטח על בסיס "נזק ראשון", נא צין את הסכום המבוקש לביטוח

מבוטח נכבד! לתשומת ליבך, אם בחרת לבטח על בסיס סכומי ביטוח, אזי במקרה נזק יחושבו תגמולי הביטוח בהתאם לפוליסה ובכל מקרה לא יותר מהסכום שבוטח, בכפוף לסעיף ביטוח חסר.

אם בחרת לבטח על בסיס "נזק ראשון", אזי במקרה נזק יהיו תגמולי הביטוח מוגבלים בסכום הביטוח על בסיס "נזק ראשון", גם אם הנזק שנגרם בפועל גבוה יותר. במקרה כזה, לא יחול סעיף ביטוח חסר שבפוליסה.

<!-- image -->

## תאור הרכוש המוצע לביטוח ח

:

- [ ] שוכר

- [ ] שומר

- [ ] בעלים

: זיקת המציע לרכוש המבוטח

הרכוש המוצע לביטוח נמצא בקומה:                                                                  של מבנה בן:                                                                  קומות.

:

הקירות החיצוניים בנויים מ:                                                                              התיקרות מ

:

הגלריות בנויות מ

:

הגג בנוי מ

:

ציין לאילו מטרות משמש הבניין, פרט למטרות העסק המוצע לביטוח

:

מטר( חומרי הבניה שלהם, ושימושם 15 ציין מהם הבניינים הסמוכים לרכוש המוצע לביטוח )עד

,

- [ ] כן

- [ ] לא

? האם מוחזקים בבניין ו/או בעסק המוצע לביטוח דלק, מיכלי גז, חומרים כימיקלים מתלקחים או סחורות או חומרים מסוכנים אחרים

## השנים שחלפו 5 פרטים על העבר הביטוחי במשך ט

האם ניזוק המציע עקב אירוע טרור?

- [ ] כן, פרט: תיאור הנזק

- [ ] לא

האם קיימים ביטוחים נוספים לאחד או יותר מהכיסויים המוצעים לביטוח?

₪                                            :

- [ ] כן, פרט: מבוטח בחברת:                                           מס' פוליסה:                                          בסכום של

- [ ] לא

האם חברה כלשהי ביטולה פוליסה שלך, או סירבה לחדשה, או סירבה לקבלה, או דרשה תנאים מיוחדים בקשר לאחד הכיסויים המוצעים לעיל?

:

- [ ] כן, פרט

- [ ] לא

## הצהרת המבקש/מציע והודעות י

- מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני /final\_nun נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניי /final\_nun מצהיר/ה בזה שהתשובות הינ .  אני הח"מ 1 /final\_mem ידור ביטוחי /samech מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר /final\_nun /ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניי /final\_mem כי /samech מ הראל חברה לביטוח בע"מ. אני /final\_nun וד לחוזה שביני ובי /samech שלא על ידי, תשמשנה י /final\_nun שנכתבו על ידי ובי /final\_nun /ה שהצעה זו והצהרתי, בי /final\_mem כי /samech , הנני מ /final\_nun . כמו כ /final\_mem פי /samech נו את הפרמיה המגיעה בגינה. /final\_mem ומתחייב/ת לשל /final\_mem ה הנהוגה בחברתכ /samech /ה לקבל את הפולי /final\_mem כי /samech מ

- ה ולהעיר את /samech אחרי הפקת הפולי /final\_kaf המפרט שישלחו אלי /final\_pe ה ואת ד /samech מתבקש/ת לקרוא את הפולי /final\_kaf , הנ /final\_mem .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקי 2 ./final\_kaf ה אינה תואמת את הצעת /samech האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפולי /final\_mem בהקד /final\_kaf הערותי

- כמתי המלאה. /samech מרצוני וה /final\_nun זה נית /final\_kaf מ /samech .  המידע הכלול במ 3

- /samech כמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופ /samech וקיבלת מראש את ה /final\_kaf יידעת אותו על כ /final\_mem זה, אלא א /samech אחר בטופ /final\_mem של אד /final\_mem ור פרטי /samech רשאי/ית למ /final\_kaf .  אינ 4 /י. /final\_nun מ /samech כמות שת /samech זה ובה

חתימת המציע/ה:

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:

## יא פרטיות

, הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע , יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/X6VC7B ישיר בקישור

<!-- image -->

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו יג

ביטוח /final\_mem לביטוח, והצעתי לו/ה /final\_pe צירו /final\_nun לעניי /final\_nun כו /samech , ביטוח וח /final\_nun להוראות חוזר הממונה על שוק ההו /final\_mem לביטוח בהתא /final\_mem אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/י ./final\_mem לצרכיו/ה /final\_mem /י /final\_mem ת ביטוח קיימת, התוא /samech וי, הרחבה או כתב שירות לפולי /samech פת כי /samech ו/או הו

חתימה:

תאריך:                                                    שם הסוכן:

## אחזור מידע אישי יד

, אשר /final\_mem מכי /samech והמ /final\_mem - המידע, הדיוורי /final\_mem ת ביטוח בהתא /samech על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פולי /final\_nun ייעול ושיפור השירות הנית /final\_kaf , לצור /final\_kaf לידיעת באתר הראל. /final\_kaf גרת "האזור האישי" של /samech מחברת הראל, יופיעו במ /final\_kaf ישלחו אלי

## יב שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל :Qo ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/408YB6 ;uQsubscribe1@harel-iQs.co.il : עת ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה תשומת לבך! מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

<!-- image -->