<!-- image -->

<!-- image -->

## ביטוח ימי ליאכטות וסירות

42161 , נתניה 6137 , אזור התעשייה פולג, ת.ד 18 רח' יד חרוצים

076/hyphenminus8843382 . פקס 076/hyphenminus8622546 .' טל

lu

LaTA ELMAU CEI UNULU çUd

## פוליסה לביטוח צד שלישי לכלי שייט

## מבוא

הואיל והמבוטח, כהגדרתו להלן, אשר שמו מפורט ברשימה המצורפת בזה והמהווה הראל חברה לביטוח בע״מ "(, פנה אל הרשימה " : חלק בלתי נפרד מפוליסה זו )להלן "( בהצעה אשר תשמש בסיס לחוזה ביטוח זה וחלק המבטח " " או חברה להלן: "ה ) ", בין אם נעשתה לצורך פוליסה זו ובין אם הפוליסה " בלתי נפרד ממנו, שיקרא להלן לצורך זו שקדמה לה.

על כן מעידה פוליסה זו, כי תמורת התחייבות המבוטח לתשלום דמי הביטוח כמפורט ברשימה, תשפה החברה את המבוטח בגין חבותו של המבוטח כלפי צד שלישי על פי בכפיפות , חוק, בשל מקרה ביטוח שיגרם במשך תקופת הביטוח המצוינת ברשימה לכל התנאים והחריגים הכלולים בה וגם/ או אשר יוספו לה בהסכמת הצדדים.

## גבולות אחריות

## אחריות החברה לא תעלה על:

- הסכום המצוין ברשימה כגבול האחריות לנזק. . 1
- הסכום המצוין ברשימה כגבול האחריות לכל תגמולי הביטוח בגין כל הנזקים .2 . שאירעו במשך תקופת הביטוח לגוף ולרכוש, גם יחד

## הוצאות משפט

במקרה של תביעת שיפוי בגין חבות המכוסה על פי פוליסה זו, תישא החברה בנוסף לסכום השיפוי גם בהוצאות סבירות לניהול ההליכים המשפטיים, אף מעבר לגבולות . האחריות המצוינים ברשימה

## מבוטח/ת  יקר/ה

נא  שים/שימי  לב  לתנאי  הפוליסה,  כיסוייה  והגבלותיה,  וכן  לפרטי  הרשימה והתנאותיה.

אם מצאת פרט הראוי לתיקון, פרט לא מדויק, או שאינו תואם את דרישותיך ו/או ציפיותיך - הודיענו מידית.

הפוליסה הוצאה על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגש ו/או . הומצא לחברה, ואשר מהווים את הבסיס לפוליסה וחלק בלתי נפרד ממנה

המבוא דלעיל וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים, ההצעה והרשימה המצורפת הינם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

כל האמור בפוליסה בלשון יחיד אף הרבים במשמע, וכן להיפך וכל האמור במין זכר אף במין נקבה במשמע וכן להיפך.

## הגדרות

## : למטרת פוליסה זו

## הרשימה:

, הדף הנושא את הכותרת "הרשימה" ומצורף לפוליסה כחלק בלתי נפרד ממנה . לרבות כל תוספת שתוצא בעתיד ותבוא לשנות את המפורט ברשימה

.UND

## הפוליסה:

. לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל נספח או תוספת לפוליסה כפי שצורפו אליה

## המבוטח:

מי ששמו מפורט ברשימה המצורפת בזה, לרבות הבעלים של כלי השיט )אם שמו איננו מפורט ברשימה(, ובתנאי שבעת עשיית הביטוח ובעת קרות הנזק היה בעליו של כלי השיט, רב החובל, הצוות )לרבות הסקיפר המורשה( וכל בעל תפקיד, למעט קבלן ו/או קבלן משנה.

## : חוק

. על כל תיקוניה 1968 פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, תשכ"ה

## : כלי השיט

כלי השיט הנקוב ברשימה המצורפת בזה והמהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.

## : מקרה ביטוח

## אירוע תאונתי ובלתי צפוי שגרם לצד שלישי:

- נזק גוף, מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי. .  1
- נזק ו/או אובדן לרכוש. .2

## : והנובע

- מהבעלות ו/או ההפעלה של כלי השיט, . א ו/או
- מהאחריות החוקית לגרירתם באמצעות כלי השיט של גולשי סקי מים ו/או ב. אמצעי גרירה אחר, לרבות אחריותם האישית של הגולשים עצמם. ו/או
- מהאחריות החוקית לסירות שרות ו/או סירות הצלה ו/או כלי ספורט מים בלתי ג  . ( ובלבד שכולם )פרט לסירות ההצלה ממונעים אחרים השייכים לכלי השיט ואשר השימוש בהם קשור לשימוש והפעלה הרגילים של כלי צוינו ברשימה . השיט

## : נזק

מקרה ביטוח אחד או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת.

## תנאים מוקדמים לכיסוי הביטוחי

עמידה בתנאים הבאים הינה תנאי מוקדם לכיסוי ולתוקף הביטוחי של הפוליסה. אי - עמידה באחת מההתנאות הבאות תפטור את החברה מכל חבות שהיא. יצוין כי החברה אינה מוכנה אפילו תמורת פרמיה גבוהה יותר לבטח אחריות הנובעת

. מבעלות ו/או הפעלה של כלי שיט, שאינו עומד בתנאים המוקדמים המצוינים להלן

- כלי השיט יפליג באזורים המותרים לשיט על פי חוק ותקנות ו/או על פי .  1 הוראות חיל הים ו/או משטרת ישראל ו/או רשות הספנות והנמלים - משרד התחבורה.
- , המבוטח יתחזק וישמור את כלי השיט על כל מערכותיו, לרבות ציודו, זיוודו .2 , מנועיו ומפרשיו במצב מכני תקין וכשיר לשייט, וימלא אחר כל ההוראות התנאים, החוקים והתקנות החלים על כלי השיט והפעלתו.
- -כלי  השייט  יהיה  בעל  רישיון  שיט  תקף  של  רשות  הספנות  והנמלים .  3 ויעמוד בכל הדרישות (" והנמלים רשות הספנות " : )להלן משרד התחבורה שמצוינות  ברישיון זה בכל עת, כולל בעת עגינה במעגן. כלי השייט יהיה בעל  תעודת  כושר  שייט  משולמת  וחתומה  על  ידי  בוחן  רשות  הספנות והנמלים בתוקף בכל עת.
- כלי השייט יהיה כשיר לשיט בתחילת כל הפלגה, תוך הקפדה על מילוי כל .4 ההוראות, החוקים, והתקנות החלים על כלי השייט, בהתאם לצרכי השייט . שלו
- כלי השייט משמש למטרות המוגדרות ברישיונו ובהעדר צורך חוקי ברישיון .5 כאמור - על פי המטרות שהוגדרו בהצעת הביטוח.
- כלי השייט לא יופעל בהשכרה ו/או החכרה ו/או השטת נוסעים בשכר ו/ .6 או בכל עבודה מקצועית מסחרית כגון: דיג מסחרי, עבודות ימיות מכל סוג וגרירה של ספינות אחרות, אלא למטרות הצלה בלבד. כמו כן, לא יופעל כלי השייט לצורך השכרה למגורים, החכרה, או שימוש מסחרי אחר, אלא החברה והכיסוי הורחב וצוין במפורש ברשימה ובכתב עם אם הוסכם אחרת . מאפשר פעילות כנ"ל ורישיון השיט של כלי השיט
- משיט כלי השיט )סקיפר( יהיה בעל הכשרה מתאימה, ניסיון ותעודת משיט .  7 בתוקף, כנדרש על ידי רשות הספנות והנמלים.
- שינוי בעלות ו/או מכירה של כלי השייט מחייב הודעה מוקדמת והסכמת .  8 ! החברה. עם העברת הבעלות הקניינית בכלי השיט - פוקע הביטוח

5

## חריגים לחבות החברה

מותנה בזה- אלא אם הוסכם בכתב אחרת - כי פוליסה זו אינה מכסה את חבותו של המבוטח בגין או בקשר עם:

- חבות כלשהי שאיננה נובעת ו/או קשורה במישרין בבעלות על כלי השיט ו/ .1 . או בתפעולו
- , כל תביעה המתנהלת בין יחידי המבוטח ו/או מי מהם. יודגש כי הבעלים .  2 . הסקיפר, וצוות ההשטה אינם צד ג' לצורך תביעה עפ"י פוליסה זו
- חבות  של  המבוטח  כלפי  עובדיו  ו/או  כלפי  צוות  מקצועי  בשכר  של  כלי .3 השיט, לרבות קרוביהם ו/או יורשיהם, המועסקים על סיפון כלי השיט ו/או בקשר עם כלי השיט, תוך כדי ו/או עקב עבודתם אצל המבוטח.
- חבות של המבוטח כלפי קבלן ו/או קבלני משנה ועובדיהם ו/או כלפי כל .  4 אדם אחר הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- עובדים  ונושאי  משרה  המועסקים  על  ידי  חברות  ו/או  חברות  בנות  של .5 המבוטח.
- תביעות המוסד לביטוח לאומי בגין עובד, שחלה על המבוטח חובה לשלם .6 בגינו  דמי  ביטוח  לאומי  למוסד  לביטוח  לאומי,  ו/או  לדווח  עליו  כעובדו למוסד לביטוח לאומי והוא לא עשה כן.
- חבות  בגין  השתתפות  או  אימון  לקראת  השתתפות  במרוץ  ו/או  תחרות .7 רשמית ו/או מרוץ שאינו רשמי, של כלי שיט ממונעים.
- אחריות מקצועית של המבוטח או של כל איש שבשרותו. בכלל זה אין כסוי .  8 . ביטוחי לפעילות שנעשית על כלי השיט המבוטח אך אינה קשורה להשטתו
- . חבות כלשהי העלולה לחול על המבוטח בגין או בקשר עם בעלי חיים .9
- נזק הנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו וגם או בשליטתו וגם או בהשגחתו של .10 . המבוטח
- . נזק שנגרם לאדם שהוא בן זוגו, ילדו, אחיו, הורהו, נכדו, של המבוטח .11
- חבות כלשהי בגין בני נוער המועסקים בניגוד להוראה או הוראות החוקים .12 נוער או שלא בהתאם להן. ו/או תקנות בדבר העסקת
- מקרה ביטוח שנבע משימוש, בעלות או אחזקה בכלי נשק, אם לא קוימו .  13 דרישות החוק ביחס לאחזקת כלי נשק.
- חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח עקב שימוש בכלי רכב )כלי רכב .  14 .(1970 כמשמעותו בפקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל
- חבות כלשהי בגין פעולת צלילה, למעט צלילה חופשית שנועדה לתחזוקה .15 ו/או תיקון כלי השיט, אלא אם צוין במפורש אחרת ברשימה.
- חבות כלשהי בגין אחסנה או העברה של מיכלי גז, למעט אלו שבשימוש .16 במטבח כלי השייט ולמעט מיכלי אויר  דחוס המשמשים לצלילה.

- חבות בגין שביתה או השבתה. .17
- התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו לפי הסכם אלא אם כן .  18 התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת על המבוטח גם בהעדר הסכם זה.
- סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו והוא מנוע .19 מכך לפי הסכם שהוא צד לו. המבוטח יחזיר לחברה כל סכום ששילמה החברה ויכול היה לגבותו בהעדר הסכם כזה.
- , חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח הנובעת משימוש, ייצור, אחסנה .  20 העברה או טיפול חומרי נפץ וזיקוקים )לרבות זיקוקי דינור(, למעט שימוש בציוד פירוטכני לצרכי הצלה.
- נזק שמקורו במוקשים, טורפדו, פצצות או כלי נשק נטושים אחרים. .  21
- חבות כלשהי הנובעת מקרינה מייננת, או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני .  22 כלשהו, או מפסולת גרעינית כלשהי מבעירת דלק גרעיני. למטרת חריג זה יהא מובנו של המונח "בעירה" תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- חבות כלשהי בגין חומר גרעיני מלחמתי, השתתפותו, תרומתו או הנובעת .23 ממנו במישרין או בעקיפין.
- חבות  כלשהי  בגין  תכונות  רדיואקטיביות,  רעילות,  נפיצות  ו/או מזהמות .24 ממתקן גרעיני כלשהו, כור גרעיני או כל רכיב שלהם.
- ( לרבות זיהום הים מסיבה CONTAMINATION או POLLUTION ) " "זיהום .  25 כלשהי,  לרבות  על  ידי  חומרים  מכל  סוג  שהוא,  ע"י  גזים,  ע"י  עשן,  ע"י פסולת, ע"י חיידקים, ע"י וירוסים, ע"י בקטריות או שינוי טמפרטורה.
- נזק שנגרם במישרין או בעקיפין עקב מלחמה, פלישה, פעולה של  אויב .  26 , זר, פעולת איבה )בין אם הוכרזה מלחמה בין אם לאו(, מלחמת אזרחים , מרידה, מרד, מרי, מהומות אזרחיות ו/או התקוממות צבאית או עממית התקוממות  המונית,  מהפכה,  הפיכה  צבאית,  קשר,  מהפכה  צבאית  או תפיסת השלטון באורח בלתי חוקי על ידי הצבא או גורם אחר, החרמת רכוש, עיקול, הפקעה, החרמה והלאמה, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר . צבאי או מצב של מצור
- אובדן או נזק שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי פעולות חבלה ופעולות .27 טרור המבוצעות על ידי אדם או על ידי אנשים, בין אם הם פועלים בשם או בקשר עם ארגון כלשהו ובין אם לאו. למטרות סעיף זה טרור פירושו השימוש באלימות למטרות פוליטיות לרבות כל שימוש באלימות הנעשה כדי להטיל פחד ואימה על הציבור או על חלק ממנו.
- נזק שנגרם מחוץ לתחומי המים הטריטוריאליים של מדינת ישראל, אלא .  28 אם כן הוסכם אחרת ובכתב והכיסוי הורחב וצוין במפורש ברשימה.
- פיצויי עונשין, קנסות ופיצויים לדוגמא. .29

7

÷

nnol

- אובדן או נזק שנגרמו בשל היות המבוטח ו/או המשיט ו/או סקיפר ו/או .  30 אנשי צוות נתונים להשפעת אלכוהול/סמים מסוכנים כהגדרתם בפקודת .1973 הסמים המסוכנים ]נוסח חדש[, תשל"ג
- אובדן  או  נזק  שנגרמו  כתוצאה  ממעשה  אלימות  העונה  להגדרת  עבירה .  31 . פלילית
- נזק או מקרה ביטוח שנגרמו על ידי המבוטח בכוונה או עקב התנהגות .  32 החורגת  מסטנדרט  התנהגות  של  מבוטח  סביר  אשר  לוותה  במצב  נפשי . מסוג פזיזות או אי אכפתיות

## תנאים כלליים

כותרת סעיפי הפוליסה נועדו לנוחות הקריאה ולא ישפיעו על תוכן הסעיפים לגופם.

## תחולת חוק חוזה הביטוח . 1

על פוליסה זו, לביטוח צד שלישי, חריגיה תנאיה והוראותיה, חל חוק חוזה . ( "חוק חוזה הביטוח" )להלן: 1981 -הביטוח, תשמ"א

## גילוי ושינוי בעניין מהותי .  2

- הפוליסה הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח לחברה, בכתב א   . ו/או בעל פה )ובלבד שהשיחה הוקלטה ונשמרה ההקלטה(, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה זו, או בכל דרך אחרת, כפי שנתבקש ועל סמך הנחתה של החברה שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, ולא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע או אמור היה לדעת כי הוא מהותי לחברה לצורך הערכת הסיכון המבוטח.
- " הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת "עניין מהותי לצורך סעיף זה ב   . הביטוח או בכל דרך אחרת בכתב, ומבלי לגרוע מכלליות האמור גם : עניינים אלה
- עובדות שצוינו בטופס ההצעה או כל מסמך אחר ששימש .  1 בסיס לפוליסה זו.
- כל עניין שיש בו כדי להשפיע על הערכת הסיכון המבוטח. .  2
- שינוי שבוצע במבנה כלי השייט המבוטח ובמערכותיו. .  3
- שינוי בתנאי הבטיחות של כלי השייט. .  4
- כל שינוי בבעלות על כלי השיט או בזכויות הקנייניות לגביו. .  5
- . שינוי בייעוד המסחרי של כלי השיט המבוטח .  6
- פקיעת, התליית, התניית ו/או כל שינוי אחר ברישוי של כלי .  7 השיט.
- שינוי בתכונות כלי השיט. .  8
- . שינוי בייעוד כלי השייט והשימוש בו .  9

- נזקים שאירעו ותביעות שהוגשו נגד המבוטח בעבר בנזיקין. .  10
- דחיית  הצעת  ביטוח  של  המבוטח  בעבר  וגם  או  התנאתה .  11 בתנאים מיוחדים. AL GENIA A
- . עבר פלילי כולל תיקים תלויים ועומדים של המבוטח .  12
- המבוטח  יגלה  בכתב  לחברה,  במשך  תקופת  הביטוח,  על  כל  שינוי ג   . בעניין מהותי מיד עם היוודע לו על כך. לא גילה המבוטח לחברה על שינוי כזה תהיה החברה רשאית לבטל את הפוליסה או להקטין את . היקף חבותה על פי הוראות חוק חוזה הביטוח
- על אף האמור לעיל, לא תהא החברה זכאית לפעול כאמור בסעיף ד   . , לחוק חוזה הביטוח 8 ג' לעיל, בהתקיים הנסיבות המנויות בסעיף אלא אם המבוטח פעל בכוונת מרמה, כאמור שם.

## חובת זהירות ואמצעים להקלת הסיכון .  3

המבוטח ינקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים למניעת תאונות וכל נזק ויקיים . כל חובה המוטלת עליו על פי כל דין

המבוטח ינקוט בכל האמצעים להקלת הסיכון, כמפורט בפוליסה ו/או ברשימה . "( וכפי שיוסכם בין הצדדים במשך תקופת הביטוח האמצעים " : )להלן

המבוטח יעסיק עובדים בעלי כישורים מתאימים ובעלי כל ההיתרים הנדרשים על פי כל דין לביצוע עבודתם.

אם  יתגלו  פגם  או  סכנה  כלשהי  יעשה  המבוטח  את  הצעדים  הדרושים לתיקונם או לסילוקם.

אי קיום האמצעים, לרבות אי הפעלתם, עלול להביא לביטול הפוליסה. לא קוימו האמצעים או לא הופעלו האמצעים, בין אם בכלל ובין אם תוך הזמן שנקבע לכך על ידי החברה, וקרה מקרה הביטוח, עשויה החברה להיות פטורה  מתשלום  תגמולי  הביטוח,  או  חייבת  בתגמולי  ביטוח  מופחתים בחוק חוזה הביטוח. 21 ו 19 ,18 בלבד, בהתאם להוראות סעיפים

## הודעה על מקרה נזק .  4

, על המבוטח להודיע לחברה בכתב על גבי טופס תביעה שיומצא לו, לבקשתו 14 מאת החברה, על קרות מקרה הביטוח מיד לאחר האירוע ולא יאוחר מ . יום ממועד קרות מקרה הביטוח

## הודעה על הליכים .  5

על המבוטח להודיע לחברה בהקדם האפשרי, מרגע שייודע לו, כי עומדים להתקיים הליכים משפטיים, חקירה משפטית, פלילית או כל חקירה אחרת . בקשר לכל אירוע אשר בגינו תיתכן תביעה לפי פוליסה זו

המבוטח יעביר לחברה מיד עם קבלתם, כל מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעת פיצויים עקב קרות מקרה הביטוח.

## שיתוף פעולה והעברת מסמכים מהמבוטח לחברה .6

על המבוטח למסור לחברה, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את כל המידע , והמסמכים הדרושים לבירור החבות, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור לחברה ככל שיוכל באופן סביר להשיגם, ויושיט לה כל עזרה שתידרש ממנו.

## איסור הודאה .7

,( admission ) לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו כל הודאה הצעה, הבטחה, התחייבות, סידור, פיצוי או תשלום כלשהו ביחס לכל מקרה בגינו תיתכן תביעה לפי פוליסה זו ללא הסכמת החברה מראש. אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות הנוגעות למקרה הביטוח למשטרה או לכל גורם מוסמך על פי כל דין, וכן על מתן עדות במשפט פלילי. יצוין כי מתן גרסה ו/או תצהיר ומסירתו לידי צד ג' אסור בתכלית האיסור ויבטל את הכיסוי . הביטוחי

## טיפול בתביעות .8

- הכירה החברה בחבותה על פי הפוליסה רשאית היא ולפי דרישת הצד א   . השלישי חייבת היא לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהחברה ימים מראש 30 חייבת למבוטח ובלבד שהודיעה על כך בכתב למבוטח והמבוטח לא התנגד תוך תקופה זו. אולם טענה שהחברה יכולה לטעון לחוק 68 כלפי מבוטח תעמוד לה גם כלפי צד שלישי, בהתאם לסעיף חוזה הביטוח.
- הכירה  החברה  בחבותה  עפ"י  הפוליסה,  תהיה  רשאית  לפי  שיקול ב   . דעתה ובכפוף לסעיף א' לעיל, ליטול לידיה ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק. לחברה יהיה שיקול . דעת בנוגע לניהול כל הליכים או בנוגע לסידור או יישוב כל תביעה

## השתתפות עצמית .9

במקרה של תביעת שיפוי בגין חבות המכוסה על פי פוליסה זו, יישא המבוטח על המבוטח לשלם דמי השתתפות . בהשתתפות עצמית כמפורט ברשימה . עצמית, מיד עם פתיחת התביעה בחברה

חובת המבוטח לשאת בהשתתפות עצמית חלה גם לגבי כל סכום בו נשאה החברה, לרבות הוצאות שהוצאו עקב הגשת התביעה, ו/או קבלת הודעה על

מקרה הביטוח וזאת גם אם לא שולמו תגמולי ביטוח או פיצויים לצד שלישי. המבוטח  חייב  לשאת  בהשתתפות  עצמית  גם  אם  לא  שולם  לצד  ג' סכום . כלשהו ע"י החברה, בהתאם לאמור  לעיל

## תשלום סכום בגבול האחריות .10

, החברה תהיה רשאית, בקשר לכל תביעה או סדרה של תביעות כלפי המבוטח הנובעות ממקרה אחד או מסדרת מקרים שאפשר לייחסם למקור אחד, או לסיבה מקורית אחת, או הבאות כתוצאה מהם, להעמיד לרשות המבוטח

ЛІ

את סכום גבול האחריות על פי פוליסה זו, לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור פיצויים, וכן דמי ההשתתפות העצמית. במקרה כזה תוותר החברה על הניהול והפיקוח של תביעה או תביעות כאלה, ותהא פטורה מכל תשלום נוסף בקשר אליה או אליהן.

## הצמדה .  11

הסכומים הנקובים בפוליסה זאת ישתנו בהתאם לשינויים בין מדד המחירים לצרכן שפורסם סמוך לפני תחילת הביטוח לבין המדד שפורסם לפני תשלום תגמולי הביטוח. היו הסכומים נקובים בדולר של ארה"ב יהיו צמודים לשינויים שחלו  בשער  היציג  של  הדולר  בבנק  ישראל  מיום  תחילת  הביטוח  ועד  יום .1%+ תשלום תגמולי הביטוח בצירוף ריבית ליבור

## ביטוח כפל .12

בוטחה אחריות בפני סיכון המכוסה לפי פוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד בתקופות חופפות, על המבוטח להודיע לחברה על כך בכתב, תוך זמן סביר . מעת שנעשה ביטוח הכפל או לאחר שנודע לו על כך

## התיישנות .13

תביעה  לתגמולי  ביטוח  אינה  מתיישנת  כל  עוד  לא  התיישנה  תביעת  הצד השלישי נגד המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .14

, כל הארכה של הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של החברה אשר תינתן במפורש למטרה זו. מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה לא יוארך הביטוח מאליו וכי הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה ,( או כל פעולה אחרת של החברה )זולת הסכמתה בכתב, כאמור בסעיף זה אף אם הציע המבוטח לחברה בצורה ובמועד כלשהו, להאריכו.

הוארכה  תקופת  הביטוח  על  ידי  חידוש  הפוליסה,  תהווה  ההצעה  לביטוח חלק בלתי נפרד אף ממסמך ההארכה. הייתה פוליסה זו חידוש של פוליסה . קודמת - יראו את ההצעה לביטוח המקורי כחלק בלתי נפרד ממנה

המבוטח מתחייב להודיע לחברה על כל שינוי שחל בסיכון המבוטח.

## תשלום דמי הביטוח .15

- דמי  הביטוח  וכל  יתר  הסכומים  המגיעים  מהמבוטח  לחברה  בקשר . א לפוליסה, ישולמו במועדים ובתנאים שהוסכמו בין המבוטח לבין החברה.
- לא שולמו דמי הביטוח כפי שהוסכם, יישא כל תשלום בגינם הפרשי . ב שער או הפרשי מדד לפי העניין מיום תחילת הביטוח ועד יום התשלום .1961 בפועל, וכן ריבית לפי חוק פסיקת ריבית והצמדה, התשמ"א
- ימים לאחר שהחברה 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור, תוך . ג דרשה  מהמבוטח  בכתב  לשלמו,  רשאית  החברה  להודיע  למבוטח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור 21 בכתב כי הביטוח יתבטל כעבור . לא סולק לפני כן

## ביטול הפוליסה .16

- המבוטח  רשאי  לבטל  פוליסה  זו  בכל  עת  שהיא  לפני  תום  תקופת א  . הביטוח,  לפי  שיקול  דעתו,  ובלבד  שהודעה  על  כך  תשלח  לחברה בכתב.  על  אף  האמור  לעיל,  היה  והמבוטח  דרש  מהחברה  לחתום על אישורי ביטוח בהם ישנה התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת באותו אישור.
- ביטל המבוטח את הפוליסה, תוחזר לו יתרת הפרמיה ששילם לאחר ב  . ניכוי  הפרמיה  שיש  לשלמה,  לפי  התעריף  המקובל  אצל  החברה יודגש כי . לתקופות קצרות, בעד התקופה שבה היה הביטוח בתוקף , הואיל והפעילות הימית עונתית והפרמיה מחושבת על בסיס שנתי הרי  שבמקרה  ביטול  יחויב  המבוטח  בתעריף  חודשי  כפול,  עבור . חודשי הכיסוי
- מבלי לפגוע בזכויות החברה על פי כל דין או על פי הפוליסה, רשאית ג. החברה  לפי  שיקול  דעתה,  לבטל  את  הפוליסה  בכל  עת  לפני  תום תקופת הביטוח, ובלבד שהודעה על כך תשלח למבוטח בכתב לפחות . יום לפני התאריך בו תבוטל הפוליסה 15
- אם החברה תבטל את הפוליסה לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת ד  . והעילה  לביטול  אינה  שהמבוטח  הפר  את  תנאי  הפוליסה  או  ניסה להונות את החברה, תחזיר ו/או תשלם החברה למבוטח את הסכום שהייתה דורשת ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית . לתקופה שנותרה עד תום תקופת הביטוח המוסכמת

## סעיף שיפוט .17

פוליסה  זו  כפופה  לשיפוט  ישראלי,  ולבית  המשפט  הישראלי  יהיה  שיפוט . בלעדי בכל חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו

## כתובת למתן הודעות .18

## הודעות למבוטח א   .

הודעה של החברה למבוטח בכל הקשור לפוליסה תינתן לפי מענו . האחרון הידוע לחברה

## הודעה לחברה ב   .

הודעה  של  המבוטח  לחברה  תינתן  לחברה  במען  משרדה  הראשי המצוין בפוליסה, או בכל מען אחר בישראל עליו הודיעה החברה.

ON

nis insurance cover loss damage liability or exp at

attach  to  this  insurance  in  respect  of  any  claim  caused  by  or arising through fre or explosion unless the Vessel is equipped in the engine room (or engine space) tank space and galley, with a  fre  extinguishing  system  automatically  operated  or  having controls  at  the  steering  position  and  properly  installed  and maintained in effcient working order.

## 19. CANCELLATION AND RETURN OF PREMIUM

This insurance may be cancelled by the Underwriters at any time subject to  30  days  notice  to  the  Assured  or  by  mutual  agreement,  when  a  pro rata daily net return of premium shall be made calculated on the premium charged for the in commission and/or laid up period.

THE  FOLLOWING CLAUSES SHALL BE PARAMOUNT AND SHALL OVERRIDE ANYTHING CONTAINED IN THIS INSURANCE INCONSISTENT THEREWITH.

## 20. WAR EXCLUSION

In no case shall this insurance cover loss damage liability or expense caused by

- 20.1 war civil war revolution rebellion insurrection, or civil strife arising therefrom, or any hostile act by or against a belligerent power
- 20.2 capture  seizure  arrest  restraint  or  detainment  (barratry  and piracy excepted), and the consequences thereof or any attempt thereat
- 20.3 derelict mines torpedoes bombs or other derelict weapons of war.

## 21. STRIKES AND POLITICAL ACTS EXCLUSIONS

In no case shall this insurance cover loss damage liability or expense caused by

- 21.1 strikers, locked-out workmen, or persons taking part in labour disturbances, riots or civil commotions
- 21.2 any terrorist or any person acting from a political motive.

## 22. NUCLEAR EXCLUSION

In no case shall this insurance cover loss damage liability or expense arising from

- 22.1 any weapon of war employing atomic or nuclear fssion and/or fusion or other like reaction or radioactive force or matter
- 22.2 ionising radiations frorTI.or contamination by radioactivity from any nuclear fuel or from any nuclear waste from the combustion of nuclear fuel
- 22.3 the radioactive, toxic, explosive or other hazardous properties of any explosive nuclear assembly or nuclear component thereof.

ed always that a breach of this warrant vriters any defence to a claim by a Mortga

BOAT CLAUSE

the Vessel respect of the damaged or break-up value of the Vessel or wreck shall be taken into account.

- 16.2 No  claim  for  constructive  total  loss  based  upon  the  cost  of recovery  and/or  repair  of  the  Vessel  shall  be  recoverable hereunder  unless  such  cost  would  exceed  the  insured  value. In making this determination, only the cost relating to a single accident or sequence of damages arising from the same accident shall be taken into account.

## 17. DISBURSEMENTS WARRANTY

Warranted that no amount shall be insured policy proof of interest of full interest admitted for account of the Assured, Mortgagees or Owners on disbursements, commission, profts or other interests or excess or increased value of hull or machinery however described unless the insured value of the Vessel is over $ 50,000 and then not to exceed 10 per cent of the total amount insured in respect of the Vessel as stated in the Schedule to the policy.

Provided  always  that  a  breach  of  this  warranty  shall  not  afford  the Underwriters any defence to a claim by a Mortgagee who has accepted this insurance without knowledge of such breach.

## 18. SPEEDBOAT CLAUSE

WHERE THIS CLAUSE 19 APPLIES IT SHALL OVERRIDE ANY CONFLICTING PROVISIONS IN THE CLAUSES ABOVE.

| 18.1   | It is a condition of this insurance that when the Vessel concerned is under way the Assured named in the Schedule to the policy or other competent person(s) shall be on board and in control of the Vessel                       |
|--------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 18.2   | No claim shall be allowed in respect of loss of or damage to the Vessel or liability to any third party or any salvage services                                                                                                   |
| 18.2.1 | caused by or arising from the Vessel being stranded sunk swamped immersed or breaking adrift, while left moored or anchored unattended off an exposed beach or shore                                                              |
| 18.2.2 | arising while the Vessel is participating in racing or speed tests, or any trials in connection therewith.                                                                                                                        |
| 18.3   | No claim shall be allowed in respect of rudder strut shaft or propeller                                                                                                                                                           |
| 18.3.1 | under Clauses 9.2.2.1 and 9.2.2.2                                                                                                                                                                                                 |
| 18.3.2 | for any loss of damage caused by heavy weather, water or contact other than with another vessel, pier or jetty, but this Clause 19.3.2 shall not exclude damage caused by the Vessel being immersed as a result of heavy weather. |

- 18.4 If  the  Vessel  is  ftted  with  inboard  machinery  no  liability  shall

›enetit in the name ot the Assured to recover

1 secure an indemnity from any third part ing covered by this insurance.

ures taken by the Assured or the Undern

## 14. DUTY OF ASSURED

- 14.1 In case of any loss or misfortune it is the duty of the Assured and  their  servants  and  agents  to  take  such  measures  as  may be reasonable for the purpose of averting or minimising a loss which would be recoverable under this insurance.
- 14.2 Subject to the provisions below and to Clause 12 the Underwriters will contribute to charges properly and reasonably incurred by the Assured their servants or agents for such measures. General average, salvage charges, collision defence or attack costs and costs incurred by the Assured in contesting liability covered by Clause 11.2 are not recoverable under this Clause 15.
- 14.3 The Assured shall render to the Underwriters all possible aid in obtaining  information  and  evidence  should  the  Underwriters desire to take proceedings at their own expense and for their own beneft in the name of the Assured to recover compensation or  10  secure  an  indemnity  from  any  third  party  in  respect  of anything covered by this insurance.
- 14.4 Measures  taken  by  the  Assured  or  the  Underwriters  with  the object  of  saving,  protecting  or  recovering  the  subject-matter insured  shall  not  be  considered  as  a  waiver  or  acceptance  of abandonment or otherwise prejudice the rights of either party.
- 14.5 The sum recoverable under this Clause 15 shall be in addition to  the  loss  otherwise  recoverable  under  this  insurance  but  in no circumstances shall amounts recoverable under Clause 15.2 exceed the sum insured under this insurance in respect of the Vessel.

## 15. UNREPAIRED DAMAGE

- 15.1 The measure of indemnity in respect of claims for unrepaired damage shall be the reasonable depreciation in the market value or the Vessel at the time this insurance terminates arising from such  unrepaired  damage,  but  not  exceeding  the  reasonable cost of repairs.
- 15.2 In no case shall the Underwriters be liable for unrepaired damage in the event of a subsequent total loss (whether or not covered under  this  insurance)  sustained  during  the  period  covered  by this insurance or any extension thereof.
- 15.3 The  Underwriters  shall  not  be  liable  in  respect  of  unrepaired damage for more than the insured value at the time this insurance terminates.

## 16. CONSTRUCTIVE TOTAL LOSS

- 16.1 In ascertaining whether the Vessel is a constructive total loss, the insured value shall be taken as the repaired value and nothing in

DAMAGE

Prior to the application of Clause 12.1

thereto, deductions new for old not e be made at the Underwriters' discretior

damage to:

under this insurance.

E OF CLAIM AND TENDERS

damage has been caused by heavy weather, unless the loss or damage has been caused by the Vessel being immersed, but this  clause 10.10 shall not exclude loss or damage caused by the Vessel being stranded or in collision or contact with another vessel, pier or jetty.

## 11. EXCESS AND DEDUCTIBLE

- 11.1 No claim arising from a peril insured against shall be payable under  this  insurance  unless  the  aggregate  of  all  such  claims arising out of each separate accident or occurrence (including claims under Clauses 11, 14 and 15) exceeds the amount stated for this purpose in the Schedule to the policy, in which case this sum shall be deducted. This Clause 12.1 shall not apply to a claim for total or constructive total loss of the Vessel or, in the event of such a claim, to any associated claim under Clause 15 arising from the same accident or occurrence. reported promptly to the Police.
- 11.2 Prior  to  the  application  of  Clause  12.1  above  and  in  addition thereto, deductions new for old not exceeding one-third may be made at the Underwriters' discretion in respect of loss of or damage to:
- 11.2.1 protective covers, sails and running rigging
- 11.2.2 outboard motors whether or not insured by separate valuation under this insurance.

## 12. NOTICE OF CLAIM AND TENDERS

- 12.1 Prompt notice shall be given to the Underwriters in the event of  any  occurrence  which  may  give  rise  to  a  claim  under  this insurance,  and  any  theft  or  malicious  damage  shall  also  be reported promptly to the Police.
- 12.2 Where loss or damage has occurred, notice shall be given to the  Underwriters  prior  to  survey,  so  that  a  surveyor  may  be appointed to represent the Underwriters should they so desire.
- 12.3 The Underwriters shall be entitled to decide the port to which the  Vessel  shall  proceed  for  docking  or  repair  (the  actual additional expense of the voyage arising from compliance with Underwriters'  requirements  being  refunded  to  the  Assured) and shall have a right of veto concerning a place of repair or a repairing frm.
- 12.4 The Underwriters may also take tenders or may require tenders to be taken for the repair of the Vessel.

## 13. SALVAGE CHARGES

Subject to any express provision in this insurance, salvage charges incurred in preventing a loss by perils insured against may be recovered as a loss by those perils.

e allowed in respect of any ard motor dropping off or falling overboar

- 9.2.2 loss  of  or  damage  to  the  subject-matter  insured,  excepting motor and connections (but not strut, shaft or propeller) electrical equipment and batteries and connections, caused by

arent Vessel or laid up ashore

- 9.2.2.1 latent defects in hull or machinery, breakage of shafts or bursting of  boilers  (excluding  the  cost  and  expense  of  replacing  or repairing the defective part broken shaft or burst boiler).
- 9.2.2.2 the negligence of any person whatsoever, but excluding the cost of making good any defect resulting from either negligence or breach  of  contract  In  respect  of  any  repair  or  alteration  work carried out for the account of the Assured and/or the Owners or in respect of the maintenance of the Vessel,
- 9.3 this insurance covers the expense of sighting the bottom after a stranding, if reasonably incurred specially for that purpose, even if no damage be found.

## 10. EXCLUSIONS

No claim shall be allowed in respect of any

|   10.1 | outboard motor dropping off or falling overboard                                                                                                                                                                                                                               |
|--------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|   10.2 | ship's boat having a maximum designed speed exceeding 17 knots, unless such boat is specially covered herein and subject also to the conditions of the Speedboat Cause 19 below, or is on the parent Vessel or laid up ashore                                                  |
|   10.3 | ship's boat not permanently marked with the name of the parent Vessel.                                                                                                                                                                                                         |
|   10.4 | sails and protective covers split by the wind or blown away while set, unless in consequence of damage to the spars to which sails are bent, or occasioned by the Vessel being stranded or in collision or contact with any external substance (ice included) other than water |
|   10.5 | sails, masts, spars or standing and running rigging while the Vessel is racing, unless the loss or damage is caused by the Vessel being stranded, sunk, burnt, on fre or in collision or contact with any external substance (ice included) other than water                   |
|   10.6 | personal effects                                                                                                                                                                                                                                                               |
|   10.7 | consumable stores, fshing gear or moorings                                                                                                                                                                                                                                     |
|   10.8 | sheathing, or repairs thereto, unless the loss or damagehas been caused by the Vessel being stranded, sunk, burnt, on fre or in collision or contact with any external substance (ice included) other than water                                                               |
|   10.9 | loss or expenditure incurred in remedying a fault in design or construction or any cost or expense incurred by reason of betterment or alteration in design or construction                                                                                                    |
|   10.1 | motor and connections (but not strut shaft or propeller) electrical equipment and batteries and connections, where the loss or                                                                                                                                                 |

than water

t always to the exclusions in this insurance

## 8. CHANGE OF OWNERSHIP

This Clause 8 shall prevail notwithstanding any provision whether written typed or printed in this insurance inconsistent herewith.

- 8.1 Should the Vessel be sold or transferred to new ownership, or, where the  Vessel  is  owned  by  a  company,  should  there  be  a change in the controlling interest(s) of the company, then, unless the Underwriters agree in writing to continue the insurance, this insurance  shall  become  cancelled  from  the  time  of  such  sale transfer or change and a pro rata daily net return of premium be made calculated on the premium charged for the in commission and/or laid up period.
- 8.2 If however the Vessel shall have left her moorings or be at sea at the time of sale or transfer such cancellation shall if required by the Assured be suspended until arrival at port or place of destination.

## 9. PERILS

Subject always to the exclusions in this insurance

- 9.1 this  insurance  covers loss of or damage to the subject-matter insured caused by:
- 9.1.1 perils of the seas rivers lakes or other navigable waters
- 9.1.2 fre
- 9.1.3 Jettison
- 9.1.4 piracy
- 9.1.5 contact  with  dock  or  harbour  equipment  or  installation,  land conveyance, aircraft or similar objects or objects falling therefrom
- 9.1.6 earthquake volcanic eruption or lightning.
- 9.2 and, provided such loss or damage has not resulted from want of  due  diligence  by  the  Assured  Owners  or  Managers,  this insurance covers
- 9.2.1 loss of or damage to the subject-matter insured caused by
- 9.2.1.1 accidents in loading, discharging or moving  stores, gear, equipment, machinery or fuel
- 9.2.1.2 explosions
- 9.2.1.3 malicious acts
- 9.2.1.4 theft of the entire Vessel or her boat(s), or outboard motor(s) provided it  is  securely  locked  to  the  Vessel  or  her  boat(s)  by  an  anti-theft device in addition to its normal method of attachment, or following upon forcible entry into the Vessel or place of storage or repair, theft of machinery including outboard motor(s), gear or equipment.

fire

Jettison piracy

anted to be used solely for private pleasure or hire charter or reward, unless specially

writers.

ANTY

derwriters.

NTY

ed 17 knots.

incidental to laying up or ftting out and with leave to shift in tow or otherwise to or from her lay-up berth but not outside the limits of the port or place in which the Vessel is laid up) but excluding, unless notice be given to the Underwriters and any additional  premium  required  by  them  agreed,  any  period  for which the Vessel is used as a houseboat or is under major repair or undergoing alteration.

- 2.2 Notwithstanding  Clause  2.1  above  the  gear  and  equipment, including outboard motors, are covered subject to the provisions of this insurance while in place of storage or repair ashore.

## 3. NAVIGATING AND CHARTER HIRE WARRANTIES

- 3.1 Warranted not navigating outside the limits stated in Schedule to  the  policy  or,  provided  previous  notice  be  given  to  the Underwriters, held covered on terms to be agreed.
- 3.2 Warranted to be used solely for private pleasure purposes and not  for  hire  charter  or  reward,  unless  specially  agreed  by  the Underwriters.

## 4. LAID UP WARRANTY

Warranted  laid  up  out  of  commission  as  stated  in  the  Schedule  to  the policy, or held covered on terms to be agreed provided previous notice be given to the Underwriters.

## 5. SPEED WARRANTY

- 5.1 Warranted that the maximum designed speed of the Vessel, or the parent Vessel in the case of a Vessel with boat(s), does not exceed 17 knots.
- 5.2 Where the Underwriters have agreed to delete this warranty, the conditions of the Speedboat Clause 19 below shall also apply.

## 6. CONTINUATION

Should the Vessel at the expiration of this insurance be at sea or in distress or at a port or place of refuge or of call, she shall, provided prompt notice be given to the Underwriters, be held covered at a premium to be agreed until anchored or moored at her next port of call in good safety.

## 7. ASSIGNMENT

No assignment of or interest in this insurance or in any moneys which may be or become payable thereunder is to be binding on or recognised by the Underwriters unless a dated notice of such assignment or interest signed by the Assured, and by the assignor in the case of subsequent assignment, is endorsed on the policy and the policy with such endorsement is produced before payment of any claim or return of premium thereunder.

DECLARED AND AGREED tHAT AS Tl

ED ON THE SEASONAL USE OF THE I

'REMIUM WILL BECOME DUE TO THE INSI

3. If  at  the  time  of  the  occurrence  of  any  loss  covered  by  this  Policy  there shall be existing any other Insurance of any nature whatsoever covering the same, whether effected by Insurers or not, then the Company shall not be liable to pay or contribute more than its rateable proportion of any loss.
4. In any event where a claim has been settled under this policy during the currency of the policy, the sums insured as specifed in the Schedule shall be reinstated subject to payment of additional pro-rata premium, by the Insured.

## CANCELLATION OF POLICY

The Company shall not be bound to send any notice to renew this policy. The Company shall at any time by giving notice in writing to the Insured by registered letter at his address last known to the Company be at liberty to terminate and cancel the Policy 30 days as from the date of such notice.

## NO RETURN PREMIUM

IT  IS  HEREBY  DECLARED  AND  AGREED  THAT  AS  THE  PREMIUM  HEREON IS  CALCULATED  ON  THE  SEASONAL  USE  OF  THE  INTERST  INSURED,  NO REFUND OF PREMIUM WILL BECOME DUE TO THE INSURED IN THE EVENT OF CANCELLATION OF THE POLICY BY THE INSURED.

## (FOR USE ONLY WITH THE NEW MARINE POLICY FORM) INSTITUTE YACHT CLAUSES

This Insurance is subject to English law and practice

## 1. VESSEL

Vessel means the hull, machinery, boat(s), gear and equipment, such as would normally be sold with her if she changed hands.

## 2. IN COMMISSION AND LAID UP

- 2.1 The vessel is covered subject to the provisions of this insurance.
- 2.1.1 while in commission at sea or on inland waters or in port, docks, marinas, on ways, gridirons, pontoons, or on the hard or mud or at place of storage ashore, including lifting or hauling out and launching, with leave to sail or navigate with or without pilots, to go on trial trips and to assist and to tow vessels or craft in distress, or as is customary, but it is warranted that the Vessel shall not be towed, except as is customary or when in need of assistance, or undertake towage or salvoage services under a contract previously arranged by Owners, Masters, Managers or Charterers.
- 2.1.2 while  laid  up  out  of  commission  as  provided  for  in  Clause 4  below,  including  lifting  or  hauling  out  and  launching,  while begin  moved  in  shipyard  or  marina,  dismantling,  ftting  out, overhauling,  normal  maintenance  or  while  under  survey,  (also to  include  docking  and  undocking  and  periods  laid  up  afoat

L

e or, require to be taken, tenders for carry ly sort shall be admitted nor any offer prom

## SPECIAL CONDITIONS RELATING TO ACCIDENTS AND CLAIMS ATTACHED TO POLICY NO.

I party.

1. In the event of any accident of occurrence which may give rise to a claim under this policy a prompt notice must be given to HAREL INSURANCE COMPANY LTD.
2. The  Insured  shall  supply  full  information  of  the  accident  and  submit  a detailed written advice of the occurrence including names, addresses of all  witnesses and any other persons involved in the accident, as soon as possible after the occurrence.
3. The Insured must submit to the Insurers as soon as possible any summons, writ, claim, loss advice etc. in relation to any occurrence which may infict any liability  on  the  Insured,  and  which  are  addressed  to  the  Insured,  its Agents or Servants, by any third party.
4. The Company shall be entitled to decide where repairs shall be carried out and may take or, require to be taken, tenders for carrying out of such repairs.
5. No liability of any sort shall be admitted nor any offer promise or payment made by the Insured to claimants nor legal expenses incurred without the written consent of the Company who shall be entitled, if they so desire, to take over and conduct in the name of the Insured, the defence of any action, or to prosecute any claim for indemnity or damages or otherwise against any third party.
6. Immediately  the  Insured  shall  become  aware  of  any  loss  or  damage covered by this Policy he shall take all reasonable steps to minimize such loss or damage and to trace and recover the property lost. In the case of loss or damage by theft or pilferage, if included in the perils insured against under this policy,  the  insured  shall  take  all  reasonable  steps  to  discover and punish any guilty person or persons and give immediate notice to the Police.

## CLAIMS SETTLEMENT AND MEASURE OF INDEMNITY

1. If the property insured under this policy or any part thereof shall at the time of any accident which may give rise to a claim, be of greater value than the amount insured, the Insured shall be deemed to be his own Insurer for the difference between the insured amount and actual value and, shall bear a rateable proportion of the loss accordingly.
2. Notwithstanding  anything  to  the  contrary  contained  in  the  conditions of the Institute Yacht Clauses but subject always to the other terms and conditions of the above clauses, it is hereby declared and agreed in any event of loss or damage either partial or total or a constructive total loss to the insured property or to any part thereof the Insurer shall bear only the cost of replacement of the actual value of the damaged or lost property prior to the occurrence of the damage, and shall always deduct 'New for Old' accordingly.

1)

3)

any weapon of war employing atom or fusion or other like reaction or rac

ionising radiations from or contar

- 2) capture,  seizure,  arrest,  restraint  or  detainment  (barratry and piracy excepted), and the consequences thereof or any attempt thereat.
- 3) derelict, mines, torpedoes, bombs or other derelict weapons of war.

## B) STRIKES AND POLITICAL ACTS EXCLUSION

In no case shall this insurance cover loss, damage, liability or expense caused by

- 1) strikers, locked-out workman or persons taking part in labour disturbances, riots or civil commotions.
- 2) any terrorist or any person acting from a political motive.

## C) NUCLEAR EXCLUSION

In no case shall this insurance cover loss, damage, liability or expense arising from

- an 1) y weapon of war employing atomic or nuclear fssion and/ or fusion or other like reaction or radioactive force or matter
- 2) ionising  radiations  from  or  contaminatin  by  radioactivity from  any  nuclear  fuel  or  from  any  nuclear  waste  from  the combustion of nuclear fuel.
- 3) the radioactive, toxic, explosive or other hazardous properties of  any  explosive  nuclear  assembly  or  nuclear  component thereof.

thereof.

1)

el shall not be engaged in towing operation is only.

## GENERAL CONDITIONS ATTACHING TO AND FORMING PART OF THE MARINE HULL POLICY

rhiness certificate is in force throughout

2. l

- 1) The insured shall maintain and keep the vessel, her machinery, tackle, sails and equipment in a proper state of repair and seaworthiness and shall at all times exercise due care and diligence in safeguarding them.
- 2) Warranted vessel not to sail unless having on board complement of crew in accordance with the requirements of the Israeli Competent Authority.
- 3) Warranted vessel to be operated in Israel Territorial Waters unless agreed otherwise by the Insurers.
- 4) Warranted, except for Egypt, vessel not to call any Arab Port or country, and not to enter Arab territorial waters, unless in distress or due to force majeure.
- 5) Warranted vessel shall not be engaged in towing operations unless for life salvage purposes only.
- 6) CONDITION PRECEDENT it is a condition precedent to the liability of the company that:
1. The vessel is registered with the Ministry of Transportation.
2. A  seaworthiness  certifcate  is  in  force  throughout  the  period  of insurance.
3. The vessel is operated at all times by a qualifed person holding a valid operating licence issued by the competent authority in Israel.
4. When not in use the insured vessel is to be properly protected and kept in a safely locked place, otherwise the risks of theft, burglary, forcible entry and malicious damage will be expressly excluded.
5. All conditions and provisos contained in the Certifcate of Registration  and/or  the  operating  licence  as  above  are  deemed incorporated in this policy.

## 7) EXCLUDING SEEPAGE AND POLLUTION

THE  FOLLOWING  CLAUSES  SHALL  BE  PARAMOUNT  AND  SHALL OVERRIDE ANYTHING CONTAINED IN THIS INSURANCE INCONSISTENT THEREWITH.

- A) WAR EXLUSION In no case shall this insurance cover loss, damage, liability or

expense caused by

- 1) war,  civil  war,  revolution,  rebellion,  insurrection,  or  civil strife  arising    therefrom,  or  any  hostile  act  by  or  against  a belligerent power.

E SPECIAL CONDITIONS

IEDULE AND CLAUSES, ALL

L PART OF THIS POLICY.

## MARINE POLICY \_ HULL

WE HAREL  INSURANCE  COMPANY  LTD., HEREBY AGREE,  IN  CONSIDERATION  OF  THE  PAYMENT  TO US  BY  OR  ON  BEHALF  OF  THE  INSURED  OF  THE PREMIUM SPECIFIED IN THE SCHEDULE, TO INSURE THE  INTEREST  DESCRIBED  HEREIN  AGAINST  LOSS DAMAGE  OR  EXPENSE  IN  THE  PROPORTION  AND MANNER  AS  HEREINAFTER  PROVIDED,  SUBJECT TO  THE  GENERAL  CONDITIONS  PRINTED  HEREIN AND  THE  SPECIAL  CONDITIONS  STIPULATED  IN THE  SCHEDULE  AND  CLAUSES,  ALL  FORMING  AN INTEGRAL PART OF THIS POLICY.

THE LIABILITY under this policy shall not exceed its rateable proportion having regard to other insurances whether Marine of Fire.

IN WITNESS WHEREOF THIS POLICY HAS BEEN SIGNED AS HEREIN ON BEHALF OF

<!-- image -->

THIS INSURANCE (Except for Third Party Liability)IS SUBJECT TO ENGLISH LAW AND PRACTICE AND ALL CLAIMS UNDER THIS POLICY SHALL BE ADJUSTED IN ACCORDANCE THEREWITH BY THE COMPETENT COURT IN TEL AVIV, ISRAEL. TO THE EXCLUSIVE JURISDICTION OF WHICH ALL PARTIES SUBMIT THEMSELVES.

V BEHALF OF

<!-- image -->

## Yacht/Boat Cover

18 Yad Harutzim St., Industrial Zone Poleg, P .O.B 6137, Netanya 42161

Tel: 076-8622546, Fax: 076-884332