## למשרד Up Grade

## 2011 מהדורת מרץ

## פירוט החלקים ופרקי הפוליסה

|   עמוד |                                   |                                |            |
|--------|-----------------------------------|--------------------------------|------------|
|      2 |                                   | מבוא                           | ראשון: חלק |
|      3 |                                   | כלליות הגדרות                  | שני: חלק   |
|      4 | הפוליסה פרקי לכל כלליים סייגים    | הפוליסה פרקי לכל כלליים סייגים | שלישי: חלק |
|      6 |                                   | הביטוח פרקי                    | רביעי: חלק |
|      6 | נלווים וביטוחים הסיכונים כל ביטוח | ראשון: פרק                     |            |
|      7 | והתכולה המבנה ביטוח א' 1 פרק      |                                |            |
|     19 | הכנסה אבדן ביטוח ב' 1 פרק         |                                |            |
|     20 | כספים ביטוח                       | שני: פרק                       |            |
|     24 | שלישי צד כלפי אחריות ביטוח        | שלישי: פרק                     |            |
|     28 | מעבידים אחריות ביטוח              | רביעי: פרק                     |            |
|     33 | מקצועית אחריות ביטוח              | חמישי: פרק                     |            |
|     37 | אישיות תאונות ביטוח               | שישי: פרק                      |            |
|     44 | הפוליסה. פרקי לכל כלליים          | תנאים                          | חמישי: חלק |

מבוטח/ת יקר/ה,

אנא עיין/י בפוליסה זו ובפרטי הרשימה המצורפים אליה בתשומת לב. אם מצאת פרט שגוי הראוי יום מקבלתה, אחרת פירושו של דבר 30 לתיקון, אנא החזר/י הפוליסה לידינו מיד ולא יאוחר מ שהפוליסה והרשימה עונים על דרישתך.

3/2011	7000310

## חלק ראשון: מבוא

הואיל:	והמבוטח	אשר	שמו,	כתובתו	ומהות	עסקו	נקובים	ברשימה	המצורפת	בזה	והמהווה	חלק	בלתי	נפרד )	בבקשה	כתובה "המבטח" : (להלן הראל חברה לביטוח בע"מ )	פנה	אל "המבוטח" : מפוליסה	זו	(להלן המהווה	את	הבסיס	לפוליסה	זו	וחלק	בלתי	נפרד	ממנה.

, לפיכך:	מעידה	פוליסה	זו	כי	תמורת	תשלום	או	התחייבות	המבוטח	לתשלום	דמי	הביטוח	הנקובים	ברשימה , מתחייב	המבטח	לשלם	תגמולי	ביטוח	למבוטח,	בגין	מקרה	ביטוח	כמפורט	בכל	אחד	מפרקי	הפוליסה וזאת  בכפוף  לסכומי  הביטוח,  לגבולות  אחריות , שאירע	 במשך	 תקופת	 הביטוח	 הנקובה	 ברשימה המבטח ולתנאי הפוליסה וסייגיה.

סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח או גבול האחריות הרשום ברשימה לגבי כל פרק, או חלק של פרק או הרחב או על כל סכום אחר אשר יקבע במפורש בתוספת לפוליסה שהוצאה על ידי המבטח.

, תגמולי הביטוח ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית בגין כל פרק או חלק של פרק או הרחב כמפורט ברשימה.

למען הסר ספק, מוצהר ומוסכם בזה כי הביטוח לפי כל פרק מפרקי הפוליסה וגם/או חלק של הפרק וגם/או הרחבותיה יכנס לתוקף, אך ורק אם מצוין במפורש ברשימה כי הביטוח לפי אותו פרק או חלק של פרק או הרחבה תקף.

המבוא דלעיל וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים, ההצעה והרשימה המצורפת הנם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## חלק שני: הגדרות כלליות

האדם	או	הגוף	ששמו,	כתובתו	ומהות	משרדו	נקובים	ברשימה.

המבוטח:

משרד	המשמש	למטרת	עסקו	של	המבוטח	כמתואר	ברשימה	והנמצא	בכתובת

משרד: המצוינת	ברשימה.

טופס	 הרשימה	 המצורף	 לפוליסה	 זו,	 וכן	 כל	 תוספת	 או	 שינוי	 אשר	 יוצאו	 על	 ידי המבטח.

הרשימה:

, מדינת	ישראל,	רמת	הגולן	והשטחים	המוחזקים	על	ידי	שלטונות	צה"ל	ביהודה שומרון	וחבל	עזה,	למעט	שטחים	הנמצאים	בתחומי	הרשות	הפלסטינית.

תחום המדינה:

כהגדרתו	בכל	אחד	מפרקי	הפוליסה.

מקרה הביטוח:

אבדן,	פגיעה	או	הרס	פיזיים	שנגרמו	עקב	מקרה	ביטוח,	כהגדרתו	בכל	אחד	מפרקי נזק:

הפוליסה.

אירוע	אחד	או	מספר	אירועים	הנובעים	מסיבה	מקורית	אחת.

אירוע:

כל	אדם	הגר	עם	המבוטח	דרך	קבע.

בן משפחה:

מדד	המחירים	לצרכן	המתפרסם	על	ידי	הלשכה	המרכזית	לסטטיסטיקה.

מדד:

תקופת	הביטוח	המפורטת	ברשימה.

תקופת הביטוח:

הפרמיה	והדמים	המפורטים	ברשימה.

דמי הביטוח:

הסכום	הנקוב	ברשימה	בו	ישא	המבוטח	מתוך	תגמולי	הביטוח	שישולמו	וההוצאות

השתתפות עצמית: שתוצאנה	על	ידי	המבטח.

ההגדרות הנ"ל מתייחסות לכל החלקים ופרקי הפוליסה, אלא אם מצוינת הגדרה אחרת בחלק או בפרק מסוים.

## חלק שלישי: סייגים כלליים לכל פרקי הפוליסה

- המבטח אינו חייב בשיפוי המבוטח בגין מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי: .1
- כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה ) NUCLEAR MATERIAL( חומר גרעיני 1.1 מיננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהו ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם 1.2 הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק.
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות 1.2.1 ;) (בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת  אזרחים,  התקוממות,  מהומות,  מהומות  אזרחיות  המגיעות 1.2.2 , לממדים  של  התקוממות  עממית,  התקוממות  צבאית,  מרידה,  מרד מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור;
- החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של 1.2.3 ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- -כל מעשה טרור 1.2.4 למטרת  סעיף  זה  "מעשה  טרור"  פירושו:  מעשה  הכולל  אך  לא  מוגבל לשימוש  בכוח,  אלימות,  שימוש  בכלי  נשק  אטומי,  כימי  או  ביולוגי,  כלי נשק  של  הרס  כללי,  הרס  שיבוש  או  חתירה  תחת  כל  מערכת  תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא , או  כל  איום  לנקוט  בכל  אחת  מהפעולות  שהוזכרו  לעיל  על  ידי כל אדם קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו.
- כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו 1.2.5 של העושה אותו (כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו 1.2 סעיף , במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה ) (כולל 1.2.5 עד 1.2.1 דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים ושמתייחסים אליו לעיל.

1.2 אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של סעיף לא תפגע בשלימות ובתקפות יתר חלקי הסעיף.

- זיהום סביבתי מכל סוג שהוא. 1.3
- המבטח אינו חייב בשיפוי המבוטח בגין הפסד תוצאתי כלשהו לרבות ירידת ערך, אבדן שוק .2 -והפסד רווח, קלקול כלשהו, הפסקת עבודה, השהייה או עיכוב כלשהם או אבדן מוניטין אלא אם בוטחו במפורש בפוליסה.
- למרות  האמור  בכל  תנאי  אחר  בפוליסה  או  בתוספת  לפוליסה,  מותנה  ומוסכם  בזאת .3 כדלקמן:
- הכיסוי הביטוחי על פי פוליסה זו אינו כולל אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה 3.1 , או שינוי של כל מאגר נתונים אלקטרוני מכל סיבה שהיא (לרבות, אך לא אך ורק בשל וירוס מחשב) או אבדן שימוש, הפחתה בכושר התפעולי, או עלות כספית הנובעת מגורמים אלו, גם אם נגרמו בקשר עם סיבה נוספת אחרת שארעה  בו זמנית או במשך רצף של נזק אחר כלשהו. "מאגר  נתונים  אלקטרוני"  -  פירושו עובדות, מושגים ומידע שהומרו למתכונת שניתן לעשות בה שימוש לצורכי תקשורת, פענוח, או עיבוד על ידי מאגר נתונים אלקטרוני או אלקטרו-מכאני או ציוד הנשלט בשיטה אלקטרונית, לרבות תוכניות ותוכנות וכל הנחיה מקודדת לשם עיבוד ותפעול של מאגר נתונים או פיקוח ותפעול של קוד כזה. "וירוס  מחשב"  -  פירושו  מערך  הנחיות  או  קודים  הרסניים  ופגעניים  או  מערך הנחיות  או  קודים  שהוחדרו  בזדון בדרך של תיכנות או כל דרך אחרת המתרבה מאליה באמצעות מערכות מחשב או באמצעות תקשורת ממוחשבת  מכל  סוג שהוא. " וירוס מחשבים כולל אך אינו מוגבל ל"סוס טרויאני" או "תולעים" או "פצצות זמן ." או "פצצות לוגיות
- לעיל, הפוליסה תכסה נזק פיזי לרכוש המבוטח אשר 3.1 למרות האמור בסעיף 3.2 יקרה במהלך תקופת הביטוח, אם הנזק ייגרם על ידי אחד מהסיכונים המכוסים לעיל. 3.1 הנכללים בה, גם אם הנזק ייגרם מחמת מקרה הנכלל בסעיף
- פוליסה זו לא תכסה נזק כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על פי חוק מס רכוש .4 , גם אם זכות זו נמנעה ממנו עקב אי קיום הוראה כלשהי 1961וקרן פיצויים, התשכ"א מהוראות החוק הנ"ל.

## חלק רביעי: פרקי הביטוח

## פרק ראשון - ביטוח כל הסיכונים וסיכונים נלווים

## הגדרות לפרק ראשון .1

## מבנה: 1.1

מבנה	המשרד	הנמצא	בכתובת	המצוינת	ברשימה	או	במקום	אחר	המצוין	ברשימה	לרבות צמודות,	 והחלק	 היחסי	 של	 המבוטח	 ברכוש	 המשותף,	 אשר	 אליהם	 יש	 למבוטח	 זיקה כבעלים	או	כדייר.

## תכולה: 1.2

כל	תכולת	המשרד,	לרבות	רכוש	אחר	המשמש	לצורכי	המשרד	בהמצאו	במבנה	המשרד המצוין	ברשימה.

## נזקי טבע 1.3

## סערה	וסופה 1.3.1

נזק	על	ידי	סערה,	סופה,	רוח	סוערת	או	רוח	חזקה	מהן,	שבר	ענן.	כיסוי	זה	יכלול	אף נזק	על	ידי	מי	גשם	ו/או	חול	אשר	בא	בעקבות	נזק	למבנה	עקב	הסיכון	הנ"ל.

## שיטפון 1.3.2

- עליה	על	גדותיהם	או	על	גובהם	הרגיל	של	ים,	אגם,	נהר,	נחל,	ואדי,	באר,	או 1.3.2.1 . מקווה	מים	אחר
- הצטברות	או	זרימה	על	פני	הקרקע	או	מתחת	לה,	של	מי	גשמים	או	שלגים 1.3.2.2 מחוץ	לדרכי	זרימתם	הרגילות.

## שלג	וברד 1.3.3

)	וגם	או	נזק רק אם ארע לאחר נזק למבנה נזק	על	ידי	ברד	בעת	ירידתו	(ולתכולה למעט דליפת שלג או , שנגרם	על	ידי	עומס	יתר	מחמת	הצטברות	שלג	או	ברד . ברד מבעד לקירות או לתקרות

כיסוי	נזקי	טבע	אינו	חל	על	אבדן	או	נזק	לרכוש	המבוטח	שנגרם,	במישרין	או	בעקיפין,	עקב מרזבים	בלתי	תקינים.

- רעידת	אדמה,	רעש,	אש	תת	קרקעית,	לרבות	אש	שנגרמה	על	ידם.	אבדן	או	נזק	שארע 1.4 שעות	רצופות	אחרי	שנרשמה	רעידת	אדמה	לראשונה,	ייחשב	כאירוע 48 תוך	פרק	זמן	של אחד.

סייגים	לחבות	המבטח	לכיסוי	רעידת	אדמה:

כיסוי רעידת אדמה אינו חל על אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי גניבה תוך כדי או בעקבות רעידת אדמה.

## א' - ביטוח המבנה והתכולה 1

## מקרה הביטוח .1

אובדן	או	נזק	תאונתי	פיזי,	מקרי	ובלתי	צפוי	מראש	מכל	סיבה	שהיא	לרכוש	המבוטח	המתואר ברשימה	הנמצא	במשרד	המבוטח	בתוך	תקופת	הביטוח,	והכל	בהתאם	לתנאים,	להגדרות	ולסייגים הרשומים	בפוליסה	זו.

## הרכוש המבוטח .2

מבנה	ו/או	תכולה	כמפורט	ברשימה.

## א' 1 סייגים לפרק .3

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה:

- מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי ו/או כתוצאה מתהליך הדרגתי 3.1 מכל סוג שהוא כולל תהליך של חימום או ייבוש או ייצור.
- נזק לכל מכונה ומכשיר חשמלי או לכל חלק של מיתקן חשמלי, שנגרם כתוצאה 3.2 מהדברים הבאים או על ידם: מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית והתחממות עצמית שנגרמו מכל סיבה שהיא ובלבד שהגבלה זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית, על אותו מכשיר או על החלק של המיתקן החשמלי שנפגעו כנ"ל ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים שניזוקו על ידי אש שפרצה מאותה מכונה, מאותו מכשיר או מאותו מיתקן חשמלי.
- נזק לנכסים המפורטים להלן, אלא אם הותנה אחרת ברשימה: 3.3
- דולר. 5,000 יצירות אומנותיות בסכום העולה על 3.3.1
- מסכום ביטוח התכולה. 5% אבנים יקרות ומתכות יקרות בסכום העולה על 3.3.2
- סחירים,  בולים,  מזומנים,  מטבעות,  המחאות ניירות  ערך,  מסמכים 3.3.3 וערבויות.
- כלי רכב מנועי. 3.3.4
- חומרי נפץ. 3.3.5
- פרק זה אינו מכסה נזקים הנגרמים כתוצאה משקיעה וגלישת קרקע, וכן נזקים 3.4 הנגרמים למקורות מים (כולל מי תהום), מקווה מים.
- ביטוח ימי/אווירי - פרק זה אינו מכסה נזק לרכוש, אשר בעת קרות הנזק היה 3.5 מכוסה בביטוח ימי או אווירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, פרט לסכום עודף . כלשהו שלמעלה מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי היה והכיסוי על פי ביטוח ימי כאמור יתבטל עקב ביטוח זה, לא יחול סעיף זה.
- נזק לרכוש הנמצא מחוץ לתחום המדינה. 3.6

- העלמות או חוסר בלתי מוסבר שאין אפשרות ליחסו למאורע מסוים. 3.7
- נזק הנובע ממעילה, גניבה, אי יושר או מעשה זדוני של עובדי המבוטח או בהסכם 3.8 אתם.
- נזק  הנגרם  על  ידי  שבר  מכני,  קלקול  מכני,  פעולה  מכנית  בלתי  תקינה,  נזקים 3.9 . אלקטרוניים
- , נזק הנובע מפחת, בלאי, השחתה הדרגתית, או תהליך הדרגתי, מכרסמים, עש 3.10 חרקים, תולעים, לחות, עובש, יובש, החלדה, גורמים בעלי השפעה הדרגתית, תנאי מזג אויר רגילים או כל פגם שהינו מטבעו של הרכוש המבוטח או שהיה קיים בעת תחילת תוקפה של פוליסה זו.
- נזק הנגרם לרכוש המבוטח בתהליך ניקוי, ייצור, הקמה, הרצה, תיקון, שיפוץ או 3.11 שרות כתוצאה מתהליכים אלה.
- שריטות או חריצים לכל משטח ממורק או צבוע. 3.12
- , אובדן המידע האגור במסמכים, מפות, תכניות, סרטי הקלטה, סרטי צילום, דיסקים 3.13 דיסקטים ושאר אמצעים לאחסנת מידע.
- הוצאות עבור שחזור מסמכים. 3.14
- נזקי טבע ורעידת אדמה. 3.15
- נזק  מסיבה  כלשהי  לניירות  ערך,  ערבויות,  ולמסמכים  סחירים  מכל  סוג, מכתבי 3.16 אשראי, אוספי בולים או מטבעות וכן כספים.
- מסכום 5% נזק לזכוכית מכל סוג, לקרמיקה ולחרסינה הנגרם על ידי שבר מעל 3.17 ביטוח התכולה.
- גניבה של חפצים אישיים של המבוטח או עובדיו. 3.18
- נזק שנגרם עקב הפסקה באספקת חשמל, מים או גז. 3.19
- אבדן או נזק שנגרם עקב תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים. 3.20
- כל נזק אחר המוצא מכלל כיסוי בסייגים הכלליים המפורטים בחלק השלישי של 3.21 . הפוליסה

## סיכונים נוספים .4

א'	מורחב	לכלול	סיכונים	נוספים	כמפורט	להלן	ובכפוף	לסייגים	ולתנאים 1 מקרה	הביטוח	על	פי	פרק א'	ולתנאים	הכלליים	של	הפוליסה: 1 של	פרק	ראשון	ופרק

- אלא	אם	צויין	אחרת	ברשימה. נזקי טבע 4.1
- אלא	אם	צויין	אחרת	ברשימה. נזקי רעידת אדמה 4.2

## נזקי טרור 4.3

אם	צוין	במפורש	ברשימה,	הביטוח	לפי	פרק	זה	מורחב	לכלול	גם	נזקי	טרור	כדלקמן:

## סכומי	הפיצוי 4.3.1

- הכיסוי על פי פרק זה יהיה עבור סכום הנזק העודף מעל לסכום 4.3.1.1 הפיצוי  שהמבוטח  זכאי  לקבל  מכוח  חוק  מס  רכוש  וקרן  פיצויים .)" ותקנותיו (להלן "חוק מס רכוש 1961 התשכ"א
- אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסכום ההפרש שבין 4.3.1.2 סכום הביטוח של הרכוש המבוטח (ואם הביטוח מבוסס על "ערך כינון",  יחולו  בהתאם  תנאי  ערך  כינון  של  התנאים  הכלליים)  לבין סכום הפיצוי לו זכאי המבוטח מכוח חוק מס רכוש.
- המבטח לא יפצה את המבוטח בגין נזק כלשהו לו זכאי המבוטח 4.3.1.3 מכוח חוק מס רכוש אשר לא שולם למבוטח על ידי מס רכוש וקרן פיצויים, עקב אי קיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש או מחמת שלא הוגשה התביעה למס רכוש וקרן פיצויים.
- בכל	 מקרה	 לא	 יפחתו	 תגמולי	 הביטוח	 על	 פי	 הרחבה	 זו	 מסכום	 השווה 4.3.1.4 מהסכום	אשר	שולם	בפועל	בגין	נזקי	טרור	על	ידי	מס	רכוש	וקרן 10%ל פיצויים.

## הגדרת	הטרור 4.3.2

בפוליסה	זו	פירושו	חבלה	או	פעולה	מזיקה	לרכוש,	אשר	בוצעה	על	ידי	אדם "טרור" או	על	ידי	בני	אדם,	בין	אם	הנו/ם	חבר/ים	בארגון	כלשהו	ובין	אם	לאו,	העוין/ים	את מדינת	ישראל	ועקב	עוינות	זאת.

## סייגים: 4.3.3

הכיסוי לפי סעיף זה אינו מכסה נזק:

- שנגרם או שנבע מפריצה או מגניבה או על ידי בני אדם הנוטלים 4.3.3.1 חלק בפעולות הטרור.
- שנגרם  במישרין  או  בעקיפין  על  ידי  מעשה,  פעולה  או  תקרית 4.3.3.2 בקשר עם מלחמה, פלישה, אויב זר לרבות מעשי איבה או פעולות הדומות לצעדי מלחמה (בין אם הוכרזה ובין אם לאו), שבוצעו על ידי הכוחות של מדינה החברה בארגון האומות המאוחדות ובעלת זכויות הצבעה בעצרת הכללית של ארגון זה.
- שהינו נזק תוצאתי  מכל  סוג, למעט  האמור  בפוליסה  לגבי  אובדן 4.3.3.3 שכר דירה או הוצאות בגין שכר דירה לצורך עסקו של המבוטח, עקב מקרה הביטוח.
- תנאי מיוחד - תשלום תגמולי ביטוח על פי הרחבה זו, כפוף לתנאי מוקדם 4.3.4 לפיו, מוטלת על המבוטח חובת ההוכחה כי הרכוש המבוטח אכן אבד או ניזוק על ידי טרור, כהגדרתו לעיל וזאת באמצעות הצגת:
- אישור בכתב של המשטרה או של משרד הביטחון, או אישור בכתב של . מנהל מס רכוש וקרן פיצויים כמוגדר בחוק

- הביטוח	לפי	הרחבה	זו	מכסה	אך	ורק	אובדן	או	נזק	לרכוש תחום טריטוריאלי: 4.3.5 הנמצא	בתוך	תחום	המדינה	כמוגדר	בחלק	שני:	הגדרות	כלליות.

## הרחבה לציוד נישא 4.4

במידה	ופורט	במפורש	ברשימה,	יורחב	מקרה	הביטוח	על	פי	פרק	זה	לכסות	גם	ציוד	נייד	או . נישא

ציוד	נייד	או	נישא	חייב	להיות	בהגדרתו,	בתכונותיו	ובמבנהו	מיועד	להפעלה	תוך	טלטול מחוץ	למבנה	המבוטח.

ציוד	נייד	או	נישא	חייב	להיות	מוגדר	ככזה	ברשימת	הציוד.

מותנה בזה במפורש כי הרחבה זו אינה מכסה:

- אבדן או נזק שנגרם לציוד נייד או נישא והנמצא שלא בפיקוחו של המבוטח 4.4.1 ו/או תחת השגחתו ו/או ללא שמירה קבועה, אלא אם ציוד זה נעול בתוך מבנה ובתנאי שנמצאו סימנים המעידים על חדירה בכוח למבנה.
- אבדה. 4.4.2

## מערכות ממוחשבות ומאגרי מידע - כיסויים נוספים 4.5

## מקרה הביטוח 4.5.1

נזק	לרכוש	המבוטח	(חומרה)	הנגרם	על	ידי	אירוע	תאונתי	ובלתי	צפוי	מסיבה	כלשהי והכל	בהתאם	לתנאים	ולסייגים	של	פרק	זה	ולתנאים	הכלליים	של	הפוליסה.

## הרכוש המבוטח 4.5.2

ציוד	אלקטרוני	ו/או	ציוד	ממוחשב	ו/או	מכשור	אלקטרוני,	כמפורט	ברשימה,	בעת היותו	במשרד,	או	מחוצה	לו	בכתובת	המפורטת	ברשימה,	המשמשים	לצורכי	עסקו של	 המבוטח	 בזמן	 עבודה	 או	 מנוחה	 או	 בשעה	 שהציוד	 מועבר	 ממקום	 למקום במשרד	של	המבוטח,	אך	בכל	מקרה	לאחר	גמר	הרצתו.	למען	הסר	ספק,	הכיסוי לא	יכלול	נזק	בזמן	הרצה.

## הגדרות 4.5.3

## סכום	הביטוח 4.5.3.1

סכום	הביטוח	להרחבה	זו	הינו	עלות	החלפה	של	הרכוש	המבוטח	ברכוש חדש	מאותו	סוג	ומאותו	כושר	תפוקה.	עלות	זו	כוללת:	דמי	הובלות,	הוצאות הקמה,	 היטלים	 ומיסים	 (אם	 יחולו).	 סכום	 זה	 אינו	 מהווה	 בסיס	 לחישוב .	אם 4.5.5 השיפוי	על	פי	פרק	זה	בכפוף	לתנאים	מיוחדים	כמצוין	בסעיף לא	קיים	יותר	בשוק	רכוש	חדש	הזהה	לרכוש	המבוטח,	סכום	הביטוח	יהיה עלות	רכישתו	של	פריט	חדש	הקרוב	ביותר	לפריט	שניזוק.

## אובדן	מוחלט 4.5.3.2

כאובדן	מוחלט	של	פריט	מבוטח	ייחשב	אחד	מהמקרים	הבאים:

- הפריט	הושמד	כליל	או	ניזוק	במידה	שתיקונו	אינו	אפשרי. א.
- הפריט	אבד	כתוצאה	מגניבה	או	מאירוע	אחר	המכוסה	בפוליסה. ב.
- עלות	תיקון	הפריט	שניזוק	עולה	על	או	שווה	לערך	פריט	זהה	או ג. דומה	שניתן	לרכוש	במקומו.

## אובדן	חלקי 4.5.3.3

נזק	הניתן	לתיקון	ושעלות	תיקונו	נמוכה	מאובדן	מוחלט.

## סייגים	להרחבה	למערכות	ממוחשבות 4.5.4

- המבטח לא יהיה אחראי עבור אובדן או נזק אשר נגרמו, נבעו או 4.5.4.1 הוחמרו, במישרין או בעקיפין על ידי:
- פגמים או ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של א. פוליסה זו, אלא אם לא היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- . כשל  או  אי  סדירות  בשרות  או  באספקת  חשמל  ציבורית ב. סייג זה לא יחול על פריטי ציוד שיחוברו אל מקור הזרם דרך . ON-LINE (או אחר) שהינו מסוג SPU מייצב מתח ראוי
- התבלות,  בלאי,  שיתוך  (קורוזיה),  חלודה  של  כל  חלק ג. מהרכוש המבוטח או שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש , רגיל או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית . או שנגרמו על ידי שריטות בשטחים צבועים או ממורקים חריג זה מוגבל לאותו חלק שאבד או ניזוק כתוצאה מגורמים אלו.
- כל סיבה וגורם שעבורם אחראי בדין מי שייצר את הרכוש ד. המבוטח,  או  סיפק  אותו,  או  ביצע  בו  תיקונים,  או אחראי על  פי  חוזה  לאחזקתו,  זאת  בין  שאחריותו  של  זה  נובעת , מכוח החוק או מכוח חוזה או אחרת. חלק הלה על אחריותו ישלם המבטח את דמי האובדן או הנזק בתנאי שהמבוטח חייב יהיה להסב למבטח את תעודת האחריות שברשותו או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק או המתקן  או המתחזק.
- . אירוע שהתרחש מחוץ לחצרים למעט ציוד נייד או נישא ה. ציוד כזה חייב להיות בהגדרתו, בתכונותיו ובמבנהו מיועד להפעלה תוך טלטול מחוץ לחצרים. ציוד נייד או נישא חייב .4.5 להיות מוגדר ככזה ברשימת הציוד על פי סעיף
- . פגיעה בציוד המורכב בכלי רכב, בכלי שיט או בכלי טיס ו.
- נזק תוצאתי מסוג כלשהו. ז. הרחבה  זו  אינה  מכסה  מקרה  ביטוח  המוצא  מכלל  כיסוי  על  פי 4.5.4.2 הסייגים הכלליים המפורטים בחלק השלישי של הפוליסה.

## תנאים	מיוחדים	לביטוח	מערכות	ממוחשבות. 4.5.5

## חישוב תגמולי ביטוח

- שיפוי  במקרה  של  אובדן  חלקי.  במקרה  של  אובדן  חלקי  ישלם א. המבטח את כל ההוצאות אשר תהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט  שניזוק  תוך  זמן  סביר  למצב  פעולה  כפי  שהיה  מיד  לפני קרות הנזק.כן ישלם המבטח את ההוצאות של הפירוק ושל ההקמה

מחדש  שהוצאו  לשם  ביצוע  התיקונים  וכן  דמי  ההובלה  הרגילים למעבדה  והיטלים  אם  יחולו  כאלה.  אם  התיקונים  יבוצעו  על  ידי המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם  ביצוע  התיקונים  בתוספת  אחוזים  סבירים  משכר  העבודה עבור התיקונים לכיסוי ההוצאות הכלליות. המבטח לא ישלם עבור שינויים,  תוספות  שיפורים  או  שיפוצים  כלליים  אשר  יבוצעו בעת

ביצוע התיקונים.

## שיפוי במקרה של אובדן מוחלט ב.

במקרה של אובדן מוחלט ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש זהה. אם לא קיים יותר פריט חדש זהה, ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק, אולם בכל מקרה לא יותר מאשר סכום הביטוח המופיע ברשימה לגבי הפריט הנ"ל.

## ביטוח חסר ג.

" היה בעת תחילת הביטוח, הסכום הנקוב ברשימה כ"סכום הביטוח פחות מעלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש כנדרש של ההגדרות לצורך פרק זה, תפחת חבות המבטח 4.5.3.1 בסעיף בשיעור  יחסי  ותהא  כיחס  בין  הסכום  הנקוב  ברשימה  "כסכום של ההגדרות 4.5.3.1 הביטוח" לבין עלות ההחלפה כמוגדר בסעיף לצורך פרק זה.

סעיף זה חל על כל פריט ברשימת הציוד בנפרד.

## הרחבות 4.5.6

אם	 מצוין	 הדבר	 במפורש	 ברשימה	 בנוגע	 לכל	 אחת	 מההרחבות,	 יורחב	 מקרה לכלול	 הרחבות	 נוספות	 כמפורט	 להלן	 בכפוף	 לסייגים 4.5 הביטוח	 על	 פי	סעיף ולתנאים	הכלליים	של	הפוליסה. 4.5 ולתנאים	של	סעיף

## הרחבה	לשחזור	נתונים	ותוכנה 4.5.6.1

## מקרה	הביטוח א.

המבטח	ישפה	את	המבוטח	עבור	הוצאות	שחזור	המידע	והתוכנה האגורים	 ברכוש	 המבוטח	 ו/או	 באמצעי	 אגירת	 המידע	 הנקובים ברשימה	ואשר	אבדו	או	ניזוקו	כתוצאה	מאבדן	או	נזק	המכוסים	על פי	פרק	זה	ושנגרמו	לרכוש	המבוטח,	ובתנאי	ששחזור	כזה	בוצע בפועל	תוך	התקופה	הנקובה	ברשימה	ואשר	מתחילה	ביום	קרות אם התקופה המרבית לביצוע השחזור אינה . מקרה	הביטוח חודשים מיום 6 מצוינת בפוליסה הרי שהתקופה תיקבע ל קרות הנזק.

- המבטח לא יהיה אחראי עבור הוצאות שיחזור שנגרמו, נבעו ב. או הוחמרו במישרין או בעקיפין על ידי:
- .4.5.4 הסייגים בסעיף .1. ב

, ליקויים  שמקורם  בתכנות,  בניקוב,  במיון, בשליפה .2. ב

בהקמה וכן משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.

- על  המבוטח  להחזיק  לפחות  שלושה  "דורות"  גיבוי .3. ב יומיים מלאים, ושני "דורות" גיבוי שבועיים מלאים.

גיבוי  יומי  אחד  וגיבוי  שבועי  אחד  (לסרוגין)  יישמרו מחוץ לחצרים במקום איחסון סגור ונעול.

, שאר  הגיבויים  יישמרו  בהפרדה  פיזית  מהמחשב ויימצאו  מחוץ  לחדר  המחשב  במקום  איחסון  סגור . ונעול

## תנאים להרחבה זו ג.

## סכום	הביטוח .1. ג

סכום	הביטוח	לעניין	הרחבה	זו	נקבע	על	בסיס	נזק	ראשון ויבטא	 את	 הסכום	 המרבי	 העומד	 לשיפוי	במשך	תקופת הביטוח.

אחריות	המבטח	על	פי	הרחבה	זו	לא	תעלה	על	הסכום הנקוב	ברשימה	בגינה.

## בסיס	השיפוי .2. ג

המבטח	 ישפה	 את	 המבוטח	 כנגד	 הוצאות	 בפועל	 אשר תהיינה	 הכרחיות	 להחזרת	 המידע	 והתוכנה,	 המבוטחים על	פי	פרק	זה,	למצבם	כפי	שהיה	סמוך	לפני	קרות	מקרה הביטוח.

## הרחבה להוצאות תפעול נוספות 4.5.6.2

## מקרה	הביטוח א.

המבטח	ישפה	את	המבוטח	עבור	הוצאות	תפעול	נוספות	שהוצאו בפועל	 במשך	 תקופת	 הגמולה	 המצויינת	 ברשימה	 ואשר	 נבעו משימוש	באמצעים	חליפיים	או	נוספים	כתוצאה	מאובדן	או	נזק המכוסים	על	פי	פרק	זה	ושנגרמו	לרכוש	המבוטח	המפורט	בו.

## הגדרות	לצורך	הרחבה	זו ב.

## גמולה יומית מרבית .1. ב

הסכום	 המרבי	 שישולם	 עבור	 כל	 יום	 בו	 ייגרמו	 הוצאות תפעול	 נוספות	 המכוסות	 עפ"י	 הרחבה	 זו,	 כפי	 שנקבע ברשימה.

## תקופת גמולה .2. ב

לפרק "הכיסוי" התקופה	שבה	חל	הכיסוי	כאמור	בסעיף אך  בכל  מקרה  לא  יותר  מהתקופה  המרבית , זה בניכוי  תקופת  ההשתתפות , שנקבעה  ברשימה . העצמית שנקבעה ברשימה

- המבטח לא יהיה אחראי עבור הוצאות תפעול נוספות .3. ב
- שנגרמו כתוצאה מנזק שנגרם בקשר עם:

## .4.5.4 .   החריגים המפורטים בסעיף 1.3. ב

.   הגבלות כלשהן שהוטלו על ידי רשות ציבורית 2.3. ב או ממשלתית כל שהיא או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזו.

## תנאים להרחבה זו ג.

השיפוי: .1. ג השיפוי  יקבע  על  פי  ההוצאות  בפועל  בהן  נשא המבוטח. סכום השיפוי היומי על פי פרק זה לא יעלה . על  הגמולה  היומית  המרבית  המופיעה  ברשימה סך  כל  השיפוי  לכל  תקופת  הביטוח  לא  יעלה  על , הרחבת מערכות 4.5 סכום הביטוח המופיע בסעיף ממוחשבות, של הרשימה.

- תחילת השיפוי: .2. ג כמועד תחילת השיפוי יחשב מועד תחילת השימוש במערכת חליפית. בכל תביעה ישא המבוטח בהוצאות עבור  מספר  ימי  ההשתתפות  העצמית  הראשוניים

הנקובים ברשימה מתוך תקופת הגמולה בפועל.

- ביטוח חסר .5

היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח פחות משוויו של הרכוש המבוטח, תפחת חבות המבטח ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח לבין שווי הרכוש בשעת קרות מקרה הביטוח. כל סעיף ו/או פריט בפרק זה כפוף לתנאי זה בנפרד.

## חישוב תגמולי ביטוח .6

- א',	יחושבו	וישולמו	לפי	שווי	הרכוש	שניזוק	כפי	שהוא 1 תגמולי	הביטוח	שיגיעו	לפי	פרק 6.1 תגמולי הביטוח לא יעלו על סכום הביטוח של רכוש זה. . בעת	קרות	האובדן	או	הנזק
- מובהר בזה, כי הסכומים המופיעים בצד פריטי הרכוש ברשימה הנם סכומי ביטוח 6.2 א' אינו מוסכם. 1 מרביים בלבד וכי שיעור השיפוי על פי פרק
- , למען הסר ספק, מובהר כי כל הערכה שהוגשה למבטח לגבי שווי הרכוש המבוטח 6.3 בין שהוזמנה על ידי המבוטח ובין שהוזמנה על ידי המבטח, לא תהווה שיעור שיפוי .1981ד' לחוק חוזה הביטוח התשמ"א 56 מוסכם כמשמעו בסעיף
- .' א 1 אין בתנאי זה כדי לגרוע מהוראות סעיף "ביטוח חסר" של פרק 6.4

## סעיף ערך כינון .7

- סעיף זה יחול רק בתנאי שצוין כך במפורש ברשימה וסכומי הביטוח ודמי הביטוח 7.1

## , הותאמו  והכל  ביחס  למבנה  ו/או  למכונות  וציוד,  למעט  מערכות  ממוחשבות . כמפורט ברשימה

- א'	כתוצאה	מסיכון	המכוסה	על 1 במקרה	של	נזק	לרכוש	המבוטח	(למעט	מלאי)	לפי	פרק 7.2 פי	פרק	זה,	המבטח	ישפה	את	המבוטח	עבור	עלות	הכינון	או	החילוף	של	אותו	רכוש	או	של . שעלותו אינה עולה על הרכוש שניזוק כשהוא חדש רכוש	מאותו	סוג,	אופי	או	טיפוס
- משמעו	-	בנזק	חלקי	-	תיקון,	בנזק	מלא	(טוטאלי)	-	הקמה "כינון" לעניין	סעיף	זה	המונח 7.3 מחדש	או	חילוף.

## הוראות והתנאות מיוחדות: 7.4

- במקרה ועלות הכינון על בסיס סעיף זה תעלה על סכום הביטוח של המבנה 7.4.1 וציוד,  לפי  העניין,  אם  נהרסו  כליל,  אזי  תפחת  חבות  המבטח  ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח לבין עלות הכינון.
- על המבוטח להתחיל בביצוע עבודות הכינון במהירות סבירה ולהשלימן תוך 7.4.2 חודשים מקרות הנזק, או תוך פרק זמן נוסף, שהמבטח יתיר בכתב לפני 12 תום התקופה הנ"ל, שאם לא כן לא ישולמו תגמולי ביטוח בסכום העולה על ערך תגמולי ביטוח שהיו משולמים לפי פרק זה, ללא סעיף ערך כינון.
- כל עוד לא נשא המבוטח בפועל בהוצאות כינון כאמור, לא ישולמו תגמולי 7.4.3 ביטוח בסכום העולה על אלה שהיו משלמים לפי פרק זה, ללא סעיף ערך כינון, הכל למען הסר ספק בכפוף לתנאים ולסייגים של הפרק ולתנאים ולסייגים הכלליים של הפוליסה.

## הרחבת ערך כינון לא תחול: 7.5

- חודשים מקרות הנזק, או פרק זמן 6 אם המבוטח לא יודיע למבטח, תוך 7.5.1 נוסף שהמבטח יתיר בכתב לפני תום התקופה הנ"ל, על החלטתו לכונן.
- אם המבוטח אינו רשאי, אינו יכול או אינו רוצה לכונן. 7.5.2
- על רכוש אשר יצא מכלל שימוש לפני קרות הנזק. 7.5.3

## א' 1 הרחבות לפרק .8

- דמי	שכירות	-	במקרה	של	אובדן	או	נזק	עקב	הסיכונים	המכוסים	אשר	כתוצאה	ממנו	לא 8.1 ניתן	לעשות	שימוש	במבנה	המוחזק	ע"י	המבוטח	בבעלות	או	בשכירות,	ובתנאי	כי	המבנה או	התכולה	מבוטח	עפ"י	הפוליסה,	יכסה	הביטוח	עפ"י	פוליסה	זו	גם:
- דמי	שכירות	ו/או	דמי	ניהול	נוספים	אשר	ידרשו	לתשלום	עבור	מבנה	חילופי. 8.1.1
- דמי	שכירות	ו/או	הוצאות	תפעול	בהתאם	לחוזה	השכירות,	אשר	המבוטח	ישלם 8.1.2 עבור	המבנה	המוחזק	על	ידו	בשכירות	ואשר	יצא	מכלל	שימוש.	בתנאי	כי	לא	שולם לעיל. 8.1.1 עבור	מבנה	חליפי	כמצוין	בסעיף
- בסיס	החישוב	לגבי	הרחבה	זו	יהיה	(יחסית	לתקופה	בה	היה	המקום	 בלתי	 ראוי 8.1.3 :) לשימוש

כאשר	המבוטח	היה	השוכר	-	דמי	השכירות	השנתיים	ששולמו	בפועל	על8.1.3.1 ידו.

כאשר	המבוטח	הוא	בעל	המקום	-	ערך	השכירות	השנתית. 8.1.3.2

- בכל מקרה דמי השכירות וערך השכירות לא יעלו על דמי השכירות וערך 8.1.4 השכירות  למבנה  דומה  בסוג,  בגודל  ומבחינת  האזור  בו  נמצא  המבנה שניזוק.

מסכום הביטוח של 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על המבנה או התכולה הגבוה מביניהם או עלות דמי שכירות לתקופה של עד חודשים - הנמוך מביניהם, אלא אם צוין אחרת ברשימה. 12

- פינוי	הריסות	-	המבטח	ישפה	את	המבוטח	בגין	סכומים	סבירים	שידרשו	וישולמו	בפועל 8.2 לשם	 הריסה,	 ניקוי,	 פינוי	 הריסות	 וסיוד	 של	 המבנה	 או	 התכולה.	 כן	 ישופה	 המבוטח	 בגין הוצאות	סבירות	בקשר	עם	פעולות	הצלה	וכיבוי	אש,	לרבות	נזק	שיגרם	על	ידי	פעולות	אלה בגין	נזק	המכוסה	על	פי	פרק	זה.

תגמולי הביטוח על פי סעיף זה ישולמו רק בעקבות מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה או שנועדו למנוע נזק כאמור.אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה . מסכום הביטוח של הרכוש 10% על

שכר	אדריכלים	ומהנדסים	-	המבטח	ישפה	את	המבוטח	בגין	הוצאות	סבירות	של	שכר , אדריכלים,	מהנדסים,	מודדים	או	פקחים	עבור	הערכות,	תכניות,	מדידות,	פיקוח	והשגחה שמן	ההכרח	לשלמן	ושישולמו	בפועל	במקרה	של	כינון	בעקבות	מקרה	ביטוח	המכוסה	על סעיף זה אינו מכסה הוצאות הכנת תביעה כלשהי. אחריות המבטח על . פי	פרק	זה מסכום הביטוח של פרק זה. 10% פי הרחבה זו לא תעלה על

8.3

- ביטוח	נוסף	-	הביטוח	לפי	פרק	זה	מורחב	מעבר	לסכומי	הביטוח	של	הרכוש	המבוטח	כמצוין 8.4 ,	עבור	תוספות	לרכוש	המבוטח	שמקורן	בשינויים מהם 10%אך לא יותר מ , ברשימה ברכוש	או	בהרחבתו	או	בעליה	בערך	הרכוש	עקב	שינוי	שער	מטבע	או	שינויים	בלתי	צפויים אחרים.
- השבה	של	סכום	הביטוח	לקדמותו	באופן	אוטומטי	-	במקרה	של	נזק	שיקנה	למבוטח	זכות 8.5 לתגמולי	ביטוח	על	פי	פרק	זה,	ובהעדר	הודעה	אחרת,	יוחזר	סכום	הביטוח	לקדמותו	באופן אוטומטי.	המבוטח	מקבל	על	עצמו	לשלם	את	דמי	הביטוח	שיגיעו	ממנו	לתקופה	מקרות הנזק	ועד	תום	תקופת	הביטוח.
- מסכום	הביטוח	של 10% סעיף	שומא	-	במקרה	של	תביעה	בגין	נזק	בסכום	שאינו	עולה	על 8.6 א'	יסתפק	המבטח	בהצהרת	המבוטח	ביחס	לערך	הרכוש	שלא	ניזוק	וכל	זאת	לצורך 1 פרק חישוב	ביטוח	חסר.
- א'	מורחב	לכסות	הוצאות	שהוצאו	למניעת	נזק	לרכוש 1 הוצאות	מנע	-	הכיסוי	על	פי	פרק 8.7 המבוטח	עקב	מקרה	ביטוח	המכוסה	לפי	הפוליסה	אף	אם	לא	נגרם	נזק	לרכוש	המבוטח בתנאי כי הוצאות אלה נחוצות לשמירה על שלמות הרכוש המבוטח, ובתנאי עצמו שסה"כ ההוצאות לא יעלה על סכום הנזק שנחסך.

- מס	ערך	מוסף	-	במקרה	שהמבוטח	אחראי	לרכוש	שאינו	בבעלותו	ובתנאי	שבעל	הרכוש 8.8 אינו	רשאי	לקזז	מע"מ,	ורכוש	זה	ניזוק	-	ישופה	המבוטח	כולל	המע"מ	המתחייב.
- שיפורי	 דיור	 -	 הביטוח	 לפי	 פרק	 זה	 מורחב	 לכסות	 אבדן	 או	 נזק	 כתוצאה	 מהסיכונים 8.9 המבוטחים,	להשקעות	בשיפורים,	שינויים	ומתקנים	מכל	סוג	שהוא	שביצע	המבוטח	במבנים המוחזקים	על	ידו	בשכירות,	בין	אם	המבנה	עצמו	מבוטח	בפוליסה	זו	ובין	אם	לאו,	בתנאי שסכום	הביטוח	כולל	השקעות	אלה.

## הרחבות מיוחדות לגבי ביטוח התכולה בלבד .9

- א'	מורחב	לכלול	נזק	הנגרם	עקב	מקרה	ביטוח	המכוסה 1 רכוש	עובדים	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.1 למען . על	פי	פרק	זה	לבגדים	וחפצים	אישיים	של	המבוטח	ועובדיו	בעת	הימצאם	במשרד , הסר ספק, מובהר כי הרחבה זו אינה חלה על דברי ערך, כספים, תכשיטים, שעונים מסכום 1% ומחשב אישי נישא. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על מסכום  ביטוח  התכולה  למשך  תקופת 3%ביטוח  התכולה  לאדם  ולא  יותר  מ הביטוח.
- א'	מורחב	לכלול	תכולת	המשרד	בעת	המצאה 1 תכולה	מחוץ	לחצרים	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.2 , זמנית	מחוץ	למקום	המבוטח	בשטח	מדינת	ישראל	בלבד	בבניינים	מסיביים	לשם	שיפוץ תיקון,	ניקוי,	חידוש	או	בדיקות	לצורך	הקשור	במשרדו	של	המבוטח.	אחריות	המבטח	על	פי מסכום	ביטוח	של	התכולה	לאירוע	אחד	ולמשך	כל	תקופת 10% הרחבה	זו	לא	תעלה	על הביטוח.	מודגש	בזה	כי	הכיסוי	על	פי	הרחבה	זו	אינו	כולל	נזק	שנגרם	לתכולה	עקב	גניבה שלא	על	ידי	פריצה.
- א'	מורחב	לכלול	נזק	לאופניים	שבבעלות	המבוטח,	שנגרם 1 אופניים	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.3 הכיסוי מחוץ למשרד אינו כולל . בתוך	המשרד,	או	תוך	שימוש	לצורכי	המשרד,	מחוצה	לו סיכוני גניבה, פריצה ונזק בזדון.
- א'	מורחב	לכסות	הוצאות	סבירות	שהוצאו	בפועל 1 שחזור	מסמכים	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.4 עבור	שחזורם	של	מסמכים,	תכניות,	כרטיסיות	וספרי	הנהלת	חשבונות	כתוצאה	מנזק	הנגרם אחריות המבטח על פי הרחבה זו . לרכוש	הנ"ל	עקב	מקרה	ביטוח	המכוסה	לפי	פרק	זה . מסכום ביטוח התכולה, אלא אם צוין אחרת ברשימה 10% לא תעלה על
- א'	מורחב	לכסות	הוצאות	סבירות	שהוצאו 1 שחזור	מידע	דיגיטלי	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.5 בפועל	עבור	שחזור	נתונים	ותוכנה	כתוצאה	מנזק	שנגרם	לרכוש	זה	עקב	מקרה	 ביטוח המכוסה	לפי	פרק	זה.

" תנאי מוקדם לקיום הרחבה זו הוא שעל המבוטח להחזיק לפחות שלושה "דורות גיבוי יומיים מלאים, ושני "דורות" גיבוי שבועיים מלאים.

גיבוי יומי אחד וגיבוי שבועי אחד (לסרוגין) יישמרו מחוץ לחצרים. שאר הגיבויים יישמרו בהפרדה פיסית מהמחשב, ויימצאו מחוץ לחדר המחשב.

מסכום	הביטוח	של	התכולה,	אך	לא 20% אחריות	המבטח	על	פי	הרחבה	זו	לא	תעלה	על

ש"ח. 20,000 יותר	מסך	של א',	לא	יחול	לגבי	הרחבה	זו. 1 מהסייגים	לפרק 3.9 סעיף

- א'	מורחב	לכלול	נזק	הנגרם	עקב	מקרה	ביטוח	המכוסה 1 שבר	שלטים	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.6 אחריות המבטח על פי . על	פי	פרק	זה	כתוצאה	משבר	תאונתי	לשלטים	במשרד	המבוטח מסכום הביטוח של התכולה. 5% הרחבה זו לא תעלה על
- א'	מורחב	לכלול	נזק	הנגרם	עקב	מקרה	ביטוח	המכוסה	על 1 כספים	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.7 אחריות המבטח על פי הרחבה . פי	פרק	זה	כתוצאה	מהסיכונים	המכוסים	על	פי	פרק	שני מסכום ביטוח התכולה. 5% זו לא תעלה על
- , א'	מורחב	לכלול	נזק	הנגרם	כתוצאה	מנזקי	אש 1 רכוש	במעבר	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.8 בתנאי מפורש שאינו התפוצצות	לרכוש	המבוטח	בעת	העברתו	בכל	מקום	בארץ,	וזאת מבוטח כנגד סיכונים אלה בפוליסה ספציפית אחרת. אחריות המבטח על פי הרחבה מסכום ביטוח התכולה. 10% זו לא תעלה על
- אם לא בוטח , א'	מורחב	לכלול	נזק	הנגרם	למבנה 1 פריצה	למבנה	-	הכיסוי	על	פי	פרק 9.9 המבנה  בנפרד,  עקב  פריצה  או  ניסיון  פריצה  או  גניבה.  אחריות  המבטח  על  פי (לפי	שער	יציג	של	הדולר	ביום	תשלום	הנזק).	כיסוי דולר 2,000 הרחבה זו לא תעלה על זה	הנו	על	בסיס	נזק	ראשון	ולא	יחול	לגביו	סעיף	ביטוח	חסר.
- (הרחבות 9(הרחבות) ו 8 הגבלת סכום השיפוי - סכום השיפוי שישולם על פי סעיפים .10 ) לגבי ביטוח התכולה בלבד) נכלל בסכום הביטוח של המבנה ו/או התכולה (הכל לפי העניין .) (ביטוח נוסף 8.4 הנקוב ברשימה, למעט סעיף
- פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים .11 בחלק השלישי של הפוליסה.

## ב' - ביטוח אובדן הכנסה 1 פרק

## מקרה הביטוח .1

אובדן	 או	 נזק	 הגורם	 להפסד	 הכנסות	 הנובע	 מהפסקה	 בתפעול	 משרדו	 של	 המבוטח	 עקב	 נזק א'	בעת	היותו	בתחום	המשרד	המצוין	ברשימה	הנגרם	על	ידי	מקרה	ביטוח 1 לרכוש	המבוטח	בפרק א',	והכל	בהתאם	לתנאים,	להגדרות	ולסייגים	של	פרק	זה	ולתנאים	הכלליים 1 המכוסה	על	פי	פרק של	הפוליסה.

ב' הוא כי בזמן קרות הנזק לרכוש יהיה קיים ביטוח 1 תנאי מוקדם לחבות המבטח לפי פרק א' של פוליסה זו המכסה את זיקתו של המבוטח לרכוש שניזוק המשמש 1 על פי פרק לניהול  משרדו  של  המבוטח,  וכי  שולמו  תגמולי  ביטוח  עבור  הנזק  או  שהוכרה  אחריות המבטח לגבי הנזק לרכוש שניזוק.

## ב' 1 הגדרות לפרק .2

- הפסקה	בתפעול:	הפסקה	מוחלטת	ומלאה	של	נתינת	שירותים	במקום	המבוטח,	ו/או	אם 2.1 1 תיגרם	אי	אפשרות	גישה	למשרד	המבוטח,	כתוצאה	ממקרה	ביטוח	המכוסה	על	פי	פרק . א',	שארע	למבנה	בו	מצוי	המשרד	המבוטח
- תקופת	הפיצוי:	התקופה	בה	מושפעות	תוצאות	המשרד	מהנזק,	המתחילה	מהיום	הרביעי 2.2 יום	לאחר	מכן. 100	מקרות	הנזק	והמסתיימת	לא	יותר	מ
- סכום	הפיצוי:	מכפלת	ימי	ההפסקה	בפועל	בסכום	הפיצוי	היומי	המצוין	ברשימה. 2.3
- תקופת	ההפסקה:	משך	תקופת	ההפסקה	המוחלטת	בתפעול	המשרד	יקבע	על	ידי	שמאי 2.4 .' א 1 המטפל	בנזק	המבוטח	לפי	פרק

## ב' 1 סייגים לפרק .3

-ב' אינו מכסה 1 הביטוח לפי פרק

- א' של 1 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם באירוע שאינו מבוטח על פי פרק 3.1 א' של פוליסה זו אינו בתוקף. 1 פוליסה זו, וכמו-כן כאשר פרק
- מקרה ביטוח הנגרם על ידי פריצה או גניבה. 3.2
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בפירוק העסק, העברתו לידי מפרק או לידי כונס 3.3 נכסים ו/או חיסול של פעילות העסק.
- הפסד או הגדלת הוצאות שנגרמו על ידי האירועים הבאים אשר אירעו במהלך 3.4 -: תקופת השיפוי
- הגבלות שהוטלו על ידי רשות ציבורית, מקומית או ממשלתית. 3.4.1
- שיפורים, שינויים או שיפוצים בעת תיקון או החלפת הרכוש שניזוק. 3.4.2
- הביטוח לאובדן הכנסות המשרד אינו מכסה מקרה ביטוח שמוצא מכלל כיסוי על 3.5 פי חלק שלישי - סייגים כלליים והסייגים לפרק ראשון.

## תגמולי ביטוח .4

תגמולי	הביטוח	ישולמו	בגין	אובדן	הכנסה	שנגרם	למבוטח	בתקופת	ההפסקה	במהלך	תקופת בכל מקרה לא ישולם סכום העולה על גבול האחריות הנקוב ברשימה. . הפיצוי

## פרק שני: ביטוח כספים

## מקרה הביטוח .1

נזק	לכספי	המשרד	הנגרם	על	ידי	אירוע	תאונתי	ובלתי	צפוי	עקב	אחד	מהסיכונים	המכוסים	בפרק והכל בהתאם לתנאים ולסייגים של פרק זה , זה	בהימצא	הכספים	במקומות	המפורטים	להלן ולתנאים הכלליים של הפוליסה:

## כספים בהעברה 1.1

בעת	 העברתם	 הישירה	 בשעות	 העבודה	 בלבד	 ממקום	 למקום	 על	 ידי	 המבוטח	 או	 עובד ובתנאי מפורש שהכספים  יהיו בידיו או על גופו של המבוטח או העובד , מוסמך המוסמך בעת העברתם.

- כספים בכספת 1.2 בעת	הימצאם	במשרד	בתוך	כספת	נעולה	או	בחדר	ביטחון	נעול,	בכל	שעות	היממה.

## הגדרות לפרק שני .2

-  מזומנים	 בשטרות	 ובמעות,	 המחאות,	 שטרות,	 תלושי	 דלק,	 תלושי	 שי,	 שוברי כספים 2.1 , תשלום,	שוברי	תשלום	של	כרטיסי	אשראי,	המחאות	דואר,	בולי	דואר,	בולי	חשבון	והכנסה ניירות	ערך,	אגרות	סחירות,	רכושו	של	המבוטח	ו/או	שהוא	אחראי	עבורו	במקרה	נזק.
- ק"ג,	או	לחילופין	כספת	שמשקלה	לא	פחות 400-	כספת	שמשקלה	לא	פחות	מ כספת 2.2 ק"ג	ובתנאי	שהיא	מעוגנת	לרצפה	או	לקיר,	או	לחילופין	כספת	המבוטנת	בתוך	קיר 250מ מ"מ. 10או	רצפה	שעובי	הפלדה	החיצונית	של	דפנותיה	לא	יפחת	מ
- עובד	המועסק	בעסקו	של	המבוטח	שהוסמך	על	ידו	להעביר	כספים	ואשר עובד מוסמך 2.3 שנה	ומעלה. 17 גילו
- השעות	בהן	המשרד	מופעל	בפועל	לצורך	ניהול	משרדו	של	המבוטח,	וכן שעות העבודה 2.4 הזמן	בו	נמצאים	במשרד,	המבוטח	או	כל	אחד	מעובדיו	המוסמכים	אשר	ברשותם	נמצאים הכספים	המבוטחים.
- בדרך	הישירה	מהמשרד	לבנקים	או	למקומות	תשלום	אחרים,	מחצרי ממקום למקום 2.5 לקוחות	לבנקים	או	למשרד,	מהמשרד	לחצרי	ספקים	הלוך	וחזור	או	במהלך	גביה	בדרך הישירה	מלקוח	ללקוח	בכל	תחום	המדינה.
- תוך , -	 גניבת	 כספים	 מתוך	 הכספת	 או	 חדר	 הביטחון	 שבוצעה	 בכוח	 ובאלימות פריצה 2.6 השארת  סימנים  ניראים  לעין  במשרד  ובכספת  או  בחדר  הביטחון  בו  נמצאים הכספים.

## הסיכונים המכוסים .3

- סיכון	כלשהו	שלא	הוצא	מכלל	כיסוי	על	פי	הסייגים	לפרק	שני. לכספים בהעברה 3.1
- אש,	התפוצצות,	פריצה,	שוד	וגניבה	כתוצאה	משימוש	במפתח	של לכספים בכספת 3.2 הכספת	שהושג	על	ידי	פריצה	לביתו	הפרטי	של	המבוטח	או	לבית	עובד	המשרד	המחזיק ובתנאי שנותרו סימני פריצה המעידים על שימוש בכוח . מפתחות	הכספת	דרך	קבע ובאלימות, אך ורק בעת הימצא הכספים בכספת נעולה או בחדר ביטחון נעול. תנאי הביטוח לפי סעיף זה הוא שכל המפתחות והעתקי המפתחות של הכספת ו'או חדר הביטחון ו/או המשרד יורחקו מהמשרד בשעות שאינן שעות העבודה ובכל עת שהמשרד סגור, ויוחזקו במקום מבטחים עד לפתיחת המשרד מחדש.

## סייגים לפרק שני .4

: הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי

- . מעשה גניבה, מרמה, מעילה, הונאה, או פעולה זדונית מצד עובד של המבוטח 4.1
- . חוסר או גירעון כספי כתוצאה מהשמטות או טעויות, פעולה זדונית 4.2
- העלמות כספים שלא ניתן להסביר ולהוכיח סיבתה בצורה סבירה. 4.3
- . ירידת ערך המטבע או שינוי בשער החליפין 4.4
- . נזק שנתגלה רק לאחר ספירה של הכספים 4.5
- נזק לכספים בעת הימצאם בכלי רכב, אשר המבוטח או אחד מעובדיו המוסמכים 4.6 אינו נמצא בו.
- רשלנות ואי-נקיטת אמצעים סבירים לשמירת הכספים. 4.7
- נזק לכספים הנמצאים מחוץ לתחום המדינה. 4.8
- . עש, חרקים, השחתה הדרגתית, בלאי, פחת או תנאים אקלימיים 4.9
- נזק  המוצא  מכלל  כיסוי  על  פי  הסייגים  הכלליים  המפורטים  בחלק  שלישי  של 4.10 הפוליסה.

## הרחבות .5

בכפיפות לכל התנאים והסייגים של פרק שלישי, הביטוח לפי פרק זה מורחב לכסות:

## כספים במשרד המבוטח 5.1

- כספי	המשרד	הנמצאים	במגירה	או	בקופה	רושמת	במשרד,	בשעות	העבודה	בלבד 5.1.1 ובתנאי שהכספים נמצאים בהשגחה , כנגד	סיכוני	אש,	התפוצצות	ושוד	בלבד מתמדת.

מסכום הביטוח לגבי 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על ביטוח כספים בכספת.

- כספי	המשרד	בעת	ספירת	הכספים	והכנתם	לקראת	העברה	מהמשרד	למקום 5.1.2 כלשהו.	הכיסוי	הינו	כנגד	מעשה	שוד	בלבד	ובמשך	שעות	העבודה	הרגילות	בלבד. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סכום הביטוח לגבי ביטוח

כספים בהעברה.

- כספי	 המשרד	 בעת	 העברתם	 על	 ידי	 המבוטח	 ו/או	 עובדיו	 המוסמכים	 בדרך	 הישירה לדירותיהם	מחוץ	לשעות	העבודה. מסכום הביטוח לגבי ביטוח

25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על כספים בהעברה.

- כספי	 המשרד	 בעת	 הימצאם	 בדירותיהם	 הפרטיות	 של	 המבוטח	 ו/או	 עובדיו	 המוסמכים . כנגד סיכוני אש, התפוצצות, פריצה ושוד בלבד לאחר	שעות	העבודה שנה ומעלה נכח 17 תנאי מוקדם לקיום הביטוח לפי הרחבה זו שאדם מבוגר שגילו . בדירה בעת הימצא בה הכספים ושהכספים ימצאו במקום נעול ומוגן מסכום הביטוח לגבי ביטוח 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

כספים בהעברה.

- . נזק	הנגרם	לכספת	עצמה	כתוצאה	מסיכוני	אש,	התפוצצות,	פריצה,	שוד	או	כל	ניסיון	לכך 5.4 מסכום הביטוח לגבי ביטוח 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . כספים בכספת

## ביטול המחאות .6

אחריות	המבטח	לגבי	נזק	להמחאות,	שטרות,	שוברי	תשלום	של	כרטיסי	אשראי,	ניירות	ערך	ואגרות מוגבלת לנזק הכספי הממשי הנגרם למבוטח לאחר ביטולם של הנ"ל. תנאי מוקדם סחירות לאחריות המבטח בגין נזק לרכוש הנ"ל הוא:

- שהמבוטח  ינקוט  בכל  הצעדים  הדרושים  לשם  ביטולם  של  כל  הנ"ל  מיד  לאחר 6.1 . אובדנם
- שההמחאות (הממסרים) יהיו משורטטות. 6.2

## הוצאות .7

המבטח	מתחייב	לשפות	את	המבוטח	עבור	הוצאות	הכרוכות	בהודעות	ופרסום	וכן	עבור	מתן	ערבויות מתאימות	למושכי/עושי	השטרות,	וכן	הפרשי	הצמדה	וריבית	הנובעים	מדחיית	פרעון	השטרות	עקב מסכום	הנזק	או 20% ביטולם	כאמור,	אך	בכל	מקרה	אחריות	המבטח	בגין	הרחבה	זו	לא	תעלה	על ש"ח	-	הקטן	משניהם. 20,000.-

## ניהול רישומים .8

תנאי מוקדם לכיסוי הביטוחי לפי פרק זה הוא כי המבוטח מנהל ספרי חשבונות ורישומי . קופה והוא מחויב להרשות למבטח לבקר בכל עת את הספרים והרישומים האלו

- 5.2
- 5.3

, אם  הרישומים  הנ"ל  לא  הוחזקו  ולא  נוהלו  כהלכה  ובדייקנות  במשך  תקופת  הביטוח והמבטח לא יוכל לחשב את הסכום המדויק של נזק כלשהו - לא תחול אחריות על המבטח לפי פרק זה.

## חישוב השיפוי .9

- תגמולי	הביטוח	שיגיעו	למבוטח	לפי	פרק	זה	יחושבו	לפי	שווי	הכספים	שניזוקו	בעת	קרות 9.1 אולם לא יותר מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה בגין פרק שני. , מקרה	הביטוח
- מובהר בזה כי סכומי הביטוח המופיעים ברשימה בצד סעיפי הביטוח הינם סכומי 9.2 ביטוח מרביים בלבד וכי שיעור השיפוי על פי פרק זה אינו מוסכם ועל המבוטח להוכיח באופן סביר את סכום הנזק.
- סה"כ אחריות , למרות	כל	האמור	ברשימת	ההרחבות	לפרק	זה	או	בכל	מקום	אחר	בפוליסה 9.3 המבטח על פי פרק זה לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין פרק שני.

## השבה אוטומטית של סכום הביטוח לקדמותו .10

במקרה	של	נזק	שיקנה	למבוטח	זכות	לתגמולי	ביטוח	על	פי	פרק	זה,	ובהעדר	הודעה	אחרת,	יוחזר המבוטח  מקבל  על  עצמו  לשלם  את  דמי  הביטוח . סכום	הביטוח	לקדמותו	באופן	אוטומטי שיגיעו ממנו לתקופה שמקרות הנזק ועד תום תקופת הביטוח.

## פרק שלישי: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

המבטח	ישפה	את	המבוטח	בגין	חבותו	של	המבוטח	כלפי	צד	שלישי	על	פי	החוק,	כהגדרתו	להלן,	בשל מקרה	ביטוח	שיתרחש	בבית	העסק	של	המבוטח	או	בכל	מקום	בתחום	המדינה,	עקב	עיסוקו	של	המבוטח כמוגדר	ברשימה	ובפוליסה	זו,	ובלבד	שהמבוטח	עסק	בעבודה	משרדית	או	כבעל	מקצוע	חופשי	המכוסה בפוליסה	זו,	והכל	בהתאם	ובכפוף	לסייגים,	להגדרות	ולתנאים	של	פרק	זה	ולתנאים	הכלליים	של	הפוליסה ובלבד	שהמבוטח	עסק	בעבודה	משרדית	או	כבעל	מקצוע	חופשי,	המכוסה	בפוליסה.

## מקרה הביטוח .1

- אירוע	תאונתי	שגרם	למוות,	היזק	גופני	או	נפשי	או	מחלה. 1.1
- אירוע	תאונתי	שגרם	נזק	לרכוש. 1.2

## החוק .2

דיני	מדינת	ישראל.

## גבולות אחריות .3

אחריות המבטח לא תעלה על:

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לנזק. 3.1
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל הפיצויים למשך תקופת הביטוח. 3.2

כמו כן ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל חבותו, אף מעבר לגבולות האחריות הנקובים ברשימה.

- הגדרה לפרק שלישי .4 -	מקרה	ביטוח	או	סדרת	מקרי	ביטוח	הנובעים	ממקור	אחד	או	מסיבה	מקורית	אחת. נזק

## סייגים לחבות המבטח .5

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה במישרין או בעקיפין או בהקשר כלשהו את חבותו של המבוטח בגין או בקשר עם:

- חבות של המבוטח כלפי עובדיו. 5.1
- חבות של המבוטח כלפי קבלן, או קבלן משנה ועובדיהם, או כלפי כל אדם אחר 5.2 הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- חבות של המבוטח כלפי בן משפחה. 5.3
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח כתוצאה מנזק גוף, שנגרם עקב שימוש 5.4

ברכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכים. "נזק גוף", "שימוש ברכב מנועי" ו"תאונת דרכים" בסעיף זה כהגדרתם בעת קרות מקרה הביטוח, בחוק הפיצויים לנפגעי , על כל תיקוניו. 1975תאונות דרכים, התשל"ה

חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין נזק לרכוש, שנגרם כתוצאה משימוש . כלשהו ברכב מנועי

5.5

) "רכב מנועי" בסעיף זה - כהגדרתו בפקודת ביטוח רכב מנועי (סיכוני צד שלישי .1970 - נוסח חדש, תש"ל

- נזק שנגרם על ידי או תוך שימוש בכלי טיס, כלי שיט, מנוף ומכשיר הרמה לרבות 5.6 טעינתם ופריקתם של אלה.
- אסבסטוזיס  או  מחלה  כלשהי  הנילווית  או  הקשורה  לאסבסט  והנובעת  במישרין 5.7 או בעקיפין מטיפול, יצור, עיבוד, מכירה איחסון, שיווק, או שימוש באסבסט ו/או במוצרי אסבסט או כאלה שמכילים אסבסט.
- שימוש בבעלי חיים או החזקתם. 5.8
- אחזקת חומרי נפץ ותחמושת בכמות העולה על המותר על פי דין. 5.9
- נזק לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים שהמבוטח לא בדק את המקום 5.10 המדויק בו הם מצויים אצל הרשויות המתאימות לפני ביצוע עבודותיו, ולא ביצע את עבודותיו בהתחשב במיקומם.
- כל תביעה מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אנשים שהמבוטח חייב תשלום דמי 5.11 . ביטוח לאומי בגינם
- -: חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח והנובעת מ 5.12

רשלנות מקצועית, יעוץ או תכנון של המבוטח או מי מטעמו.

5.12.1

- מוצרים  שיוצרו,  נמכרו,  סופקו,  תוקנו,  טופלו  והורכבו  או  יובאו  לישראל 5.12.2 . למטרות מסחריות על ידי המבוטח או בקשר עמו או כל איש שבשרותו
- שימוש או החזקה בכלי ירייה אלא אם צוין במפורש ברשימה כי יש כיסוי 5.12.3 לחבות הנובעת מהחזקת כלי ירייה ובכפיפות לתנאים כדלקמן:
- השלטונות ברשיון הירייה בכלי מחזיק עצמו המבוטח 5.12.3.1 המוסמכים.
- המבוטח יאחז בכל האמצעים שכלי הירייה לא יגיע לידיים בלתי 5.12.3.2 מיומנות.
- כלי הירייה לא יהיה טעון בכדורים, אלא בהימצאו בידי בעל הרשיון. 5.12.3.3 נזק שנגרם בעת ביצוע שינויים או שיפוצים או הרחבות במבנה המשרד 5.12.4 ובחצריו  או  בקשר  עם  עבודות  כאלה,  למעט  עבודות  אחזקה  שוטפות ורגילות.
- נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו וגם/או בשליטתו וגם/או בהשגחתו של 5.12.5 המבוטח.

- נזק לרכוש שהמבוטח או כל איש שבשרותו פעלו בו בעת קרות מקרה 5.12.6 . הביטוח, בתנאי שהנזק נגרם במישרין על ידי הפעולה האמורה
- נזק  שנגרם  ליסודות  של  בנינים  הגובלים  או  נמצאים  בסמוך  לכל  עבודה 5.12.7 הנעשית על ידי המבוטח או כל איש שבשרותו.
- ,) כל נזק לקרקע או רכוש או בנין שנגרם על ידי זעזוע או רעד (ויברציה 5.12.8 החלשת משען של קרקע או רכוש או בנין, או תביעות כתוצאה מנזק כזה.
- GENETICALLY  MODIFIED נזק  שנגרם  ממוצר  המשלב  הנדסה  גנטית, א. 5.13 .) (גוף חי שעבר התאמה גנטית ORGANISMS (G.M.O(
- נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף ב. האדם.
- . קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים ג.
- חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה 5.14 מכל  מין  וסוג.  אלא  אם  כן,  חבות,  התחייבות  או  אחריות  כזו  הייתה  מוטלת  על המבוטח ובאותו היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור. כן לא חל הביטוח ביחס לסכומים שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו ונמנע מלעשות כך בשל הסכם או ויתור. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבוטח היה יכול לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם לו בשל חבות או התחייבות שנטל . על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור
- זיהום סביבתי מכל סוג שהוא, למעט זיהום סביבתי תאונתי. 5.15
- . נזק שנגרם מחוץ לתחום המדינה 5.16
- . קנסות, כפל פיצויים, פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמה 5.17
- תביעות הנובעות מנזק פיננסי, אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך לנזק 5.18 גוף ו/או לנזק ממשי לרכוש.
- נזק המכוסה או הניתן לכיסוי על פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה. 5.19
- מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים בחלק השלישי 5.20 של הפוליסה.
- , המבטח	ישא	גם	בהוצאות	משפט	סבירות	שעל	המבוטח	לשאת	בשל	חבותו	המכוסה	על	פי	פרק	זה .6 וזאת	אף	מעל	לגבולות	האחריות	של	פרק	זה.
- , לפני	או	תוך	כדי	ניהול	הליכים	או	משא	ומתן	לפשרה,	בקשר	עם	כל	תביעה	או	סדרת	תביעות .7 רשאי	המבטח	לשלם	למבוטח	תגמולי	ביטוח	בגבולות	האחריות	המתאימים	שברשימה,	ובתוספת לאחר שנוכה מהם כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי , הוצאות	משפט	סבירות ביטוח, ובמקרה זה המבטח לא ינהל ולא יפקח על תביעה או תביעות כאלה ויהא פטור מכל אחריות בקשר אליה או אליהן.

## הרחבות לפרק שלישי .8

מקרה	הביטוח	מורחב	לכלול	גם	את	ההרחבות	כמפורט	להלן	ובכפוף	לסייגים	ולתנאים	של	פרק	זה.

- הביטוח	על	פי	פרק	זה	מורחב	לכסות	את	חבותו	של	המבוטח	כלפי	צד	שלישי	בקשר	עם 8.1 עבודות	הרחבה,	שיפור	ושיפוץ,	אם	מבוצעות	עבודות	כאלה	עבורו	בסכום	שלא	יעלה	על .	הרחבה	זו	אינה	חלה	על	הקבלנים	ומבצעי	העבודה. $5,000
- , הביטוח	על	פי	פרק	זה	מורחב	לכסות	את	חבותו	על	פי	החוק	של	המבוטח	כלפי	צד	שלישי 8.2 לרבות	קבלני	משנה	של	המבוטח	ועובדיהם	וכן	עובדים	ארעיים	של	המבוטח,	אשר	ביחס אליהם	המבוטח	אינו	חייב	על	פי	דין	לשלם	דמי	ביטוח	ו/או	כספים	אחרים	למוסד	לביטוח לאומי.
- הביטוח	על	פי	פרק	זה	מורחב	לכסות	את	אחריותו	השילוחית	של	המבוטח	הנובעת	ממעשיו 8.3 או	ממחדליו	של	כל	אדם	או	גוף	הפועל	מטעמו,	בקשר	לפעילויות	המשרד	המבוטח.
- הביטוח	על	פי	פרק	זה	מורחב	לכסות	את	אחריותו	השילוחית	של	המבוטח	בגין	נזקים	שנגרמו 8.4 בחו"ל	 על	 ידי	 אנשים	 הנשלחים	 מטעמו,	 בקשר	 לפעילויות	 המשרד	 המבוטח,	 אל	 מחוץ בכפוף לתחולת הדין והשיפוט של מדינת ישראל. המבטח , לגבולות	מדינת	ישראל שומר על זכות חזרה בתביעת שיבוב וקבלת העזרה האפשרית מהמבוטח.
- כל	 אדם	 שאינו	 נכלל	 ברשימות	 השכר	 של	 המבוטח	 פרט	 לעובדים	 של	 חברות	 כח	 אדם המועסקים	על	ידי	המבוטח	יחשב	כצד	שלישי	לצורך	פרק	זה.

8.5

- אם	שם	המבוטח	כולל	יותר	מאדם	אחד	או	גוף	משפטי	אחד,	יחול	הכיסוי	על	פי	פרק	זה על	כל	אחד	מיחידי	המבוטח	(למעט	קבלני	משנה)	בנפרד,	כאילו	הוצאה	על	שמו	בלבד פוליסה	זו	על	תנאיה,	סייגיה	והוראותיה,	כשהיא	נפרדת	ובלתי	תלויה	בקיומם	של	המבוטחים האחרים,	אולם	אחריותו	של	המבטח	לשפות	את	כל	יחידי	המבוטח	יחד,	לא	תעלה	על	גבולות . האחריות	הנקובים	ברשימה

8.6

- עובדי	 המבוטח,	 משפחותיהם	 ומוזמנים	 אחרים	 ייחשבו	 כצד	 שלישי	 בעת	 השתתפותם 8.7 באירועים	חברתיים	וספורטיבים	המאורגנים	על	ידי	המבוטח.	הכיסוי	לגבי	עובדי	המבוטח	על פי	סעיף	זה	יחול	אך	ורק	אם	מקרה	הביטוח	לא	יוכר	כתאונת	עבודה	על	ידי	המוסד	לביטוח לאומי.
- הביטוח	לפי	פרק	זה	מורחב	לכסות	את	חבותו	האישית	של	כל	אדם	המועסק	על	ידי	המבוטח 8.8 (למעט	קבלני	משנה	ועובדיהם),	בגין	מקרה	ביטוח	הנגרם	בעת	היותו	שלוחו	של	המבוטח . תוך	כדי	ועקב	עיסוקו	בפעילויות	של	המשרד	המבוטח,	למעט	אם	נגרם	עקב	מעשה	זדון

כפוף לכל התנאים והסייגים של 8 למען הסר ספק: הביטוח הניתן על פי ההרחבות בסעיף פרק שלישי.

## פרק רביעי: ביטוח חבות מעבידים

המבטח	ישפה	את	המבוטח	בגין	חבותו	על	פי	החוק,	כהגדרתו	להלן,	בשל	מקרה	ביטוח	שיגרם	במשך	תקופת הביטוח,	והכל	בהתאם	ובכפוף	לסייגים,	להגדרות	ולתנאים	של	פרק	זה	ושל	הפוליסה.

## מקרה ביטוח .1

הזק	גופני	או	נפשי	או	שכלי	או	מוות,	בלתי	צפויים,	שאירעו	לאחד	או	יותר	מעובדי	המבוטח	כתוצאה מתאונה	או	מחלה,	אשר	היוו	במישרין	וללא	תלות	בגורם	אחר	את	הסיבה	העיקרית	לנזק,	ושאירעו תוך	כדי	ועקב	עבודתו	במשרד,	כמוגדר	בפוליסה,	או	בכל	מקום	בתחום	המדינה,	ובלבד	שעיסוקו	של העובד	היה	בעבודה	משרדית	או	כבעל	מקצוע	חופשי	כמוגדר	בפוליסה	זו.

## החוק .2

על	כל	תיקוניה	כפי	שהם	ביום	תחילת	תקופת	הביטוח 1968	פקודת	הנזיקין	-	(נוסח	חדש)	תשכ"ח של	פרק	זה.

## גבולות אחריות .3

אחריות המבטח לא תעלה על הגבולות המרביים הנקובים ברשימה, בשוויים השקלי לפי שער חליפין יציג ליום תשלום תגמולי הביטוח.

- הסכום הנקוב ברשימה לתשלום פיצויים בשל מקרה ביטוח לעובד אחד. 3.1
- הסכום הנקוב ברשימה לתשלום סכום הפיצויים הכולל שישלם המבטח בגין מקרי 3.2 ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, כנקוב ברשימה.
- הסכום הנקוב ברשימה למכלול התביעות בגין מקרי ביטוח שעילתן היזק גופני או 3.3 , מוות כתוצאה מתאונות או מחלות הנובעות מגורם אחד או מסיבה מקורית אחת כנקוב ברשימה.

כמו כן ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל חבותו, אף מעבר לגבולות האחריות הנקובים ברשימה.

## הגדרות לפרק רביעי .4

- השכר	-	סך	הכל	של	המשכורות,	השכר,	העמלה,	ההשתכרויות	וההטבות	האחרות	הניתנות 4.1 על	ידי	המבוטח	לעובדים,	בתוספת	ההוצאות	הנלוות	המפורטות	בדו"ח	השנתי	שבטופס או	טופס	חליפי	אחר. 126
- , תאונה	או	מחלה	-	אירוע	בלתי	צפוי	מראש,	אשר	נגרם	לעובד	במישרין	כתוצאה	מגורם	פיזי 4.2 חיצוני	וגלוי	לעין.

- עובד/ים	-	אדם	שהוא	בשרותו	הישיר	של	המבוטח,	המקבל	שכרו	ממנו. 4.3
- , בעל	שליטה	-	כאשר	המבוטח	הנו	חברה	בעירבון	מוגבל	-	עובד	המבוטח	המחזיק	במניותיה 4.4 כולן	או	מקצתן,	ייחשב	לעובד	בעל	שליטה.

## סייגים לחבות המבטח .5

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה במישרין או בעקיפין או בהקשר כלשהו את חבותו של : המבוטח בגין או בקשר עם

- חבות המבוטח כלפי או בגין קבלן או עובד של קבלן או קבלן משנה או עובד של 5.1 קבלן משנה, אלא אם המבוטח יחשב מעבידם, ובתנאי שלא קיים כל ביטוח חבות מעבידים אחר שנערך על ידי המבוטח או לטובתו בגין קבלנים ועובדיהם הנ"ל.
- סכום כלשהו אשר ייתבע מהמבוטח על ידי המוסד לביטוח לאומי. 5.2
- סכום כלשהו ששולם על ידי המוסד לביטוח לאומי בגין עילת התביעה, או שהמוסד 5.3 חייב בו אך לא שילמו מחמת אי קיום הוראה או הוראות  בחוק  ביטוח  לאומי  או בתקנותיו או מחמת שלא הוגשה לו התביעה כלל.
- סכום  כלשהו  בו  יחויב  המבוטח,  עקב  מקרה  ביטוח  במסגרת  פוליסה  זו, לפצות 5.4 עובד שאין חוק הביטוח הלאומי חל עליו. במקרה כזה יפצה המבטח את המבוטח בגין תביעות כאלה רק בסכום העודף על מה שעשוי היה להשתלם, בהתאם לחוק , כאילו היה אותו עובד מבוטח על פי 1968הביטוח הלאומי (נוסח משולב) תשכ"ח . החוק הנ"ל

המבטח אינו חב בגין סכומים ו/או טובות הנאה ו/או חלק מהם אותם יכול העובד לקבל מהמוסד לביטוח לאומי, אך אינו מקבלם מאחר שהמבוטח לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על מלוא שכרו, או לא קיים הוראה החלה עליו מכח חוק הביטוח הלאומי ותקנותיו.

- אסבסטוזיס או סיליקוזיס או מחלה כלשהי הנילווית או הקשורה לאסבסט או לצורן 5.5 , (סיליקה)  והנובעת  במישרין  או  בעקיפין  מטיפול,  ייצור,  עיבוד,  מכירה,  איחסון שיווק או שימוש באסבסט ו/או במוצרי אסבסט או כאלה שמכילים אסבסט, או בצורן או במוצרי צורן או המכילים צורן.
- . שימוש בפרתיון ובפיתיונות מורעלים, בגפרת התליום וסטריכנין 5.6
- חבות כלשהי בגין עובד המועסק בניגוד להוראה או הוראות החוקים והתקנות בדבר 5.7 העסקת נוער או שלא בהתאם להם.
- חבות המבוטח כלפי עובדיו, שהנם תושבי השטחים המוחזקים על ידי צבא הגנה 5.8 לישראל בעת העסקתם בשטחים אלה.
- מקרה ביטוח שנגרם עקב שימוש ברכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכים. "נזק 5.9

גוף", "שימוש ברכב מנועי" ו"תאונת דרכים" בסעיף זה כהגדרתם בעת קרות מקרה . , על כל תיקוניו 1975הביטוח, בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה

- . זיהום סביבתי מכל סוג שהוא, למעט זיהום סביבתי תאונתי 5.10
- חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה 5.11 מכל  מין  וסוג.  אלא  אם  כן,  חבות,  התחייבות  או  אחריות  כזו  היתה  מוטלת  על המבוטח ובאותו היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור. כן לא חל הביטוח ביחס לסכומים שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו ונמנע מלעשות כך בשל הסכם או ויתור. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבוטח היה יכול לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם לו בשל חבות או התחייבות שנטל . על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור
- קנסות, כפל פיצויים, פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמא. 5.12
- מקרה ביטוח שארע מחוץ לתחום המדינה. 5.13
- מקרה הביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים בחלק שלישי 5.14 של הפוליסה.
- , המבטח	ישא	גם	בהוצאות	משפט	סבירות	שעל	המבוטח	לשאת	בשל	חבותו	המכוסה	על	פי	פרק	זה .6 וזאת	אף	מעל	לגבולות	האחריות	של	פרק	זה.
- לפני	או	תוך	כדי	ניהול	הליכים	או	משא	ומתן	לפשרה,	בקשר	עם	כל	תביעה	או	סדרת	תביעות,	רשאי .7 המבטח	לשלם	למבוטח	תגמולי	ביטוח	בגבולות	האחריות	המתאימים	שברשימה,	ובתוספת	הוצאות משפט	סבירות,	לאחר	שנוכה	מהם	כל	סכום	או	סכומים	שכבר	שולמו	בתור	תגמולי	ביטוח,	ובמקרה זה	המבטח	לא	ינהל	ולא	יפקח	על	תביעה	או	תביעות	כאלה	ויהא	פטור	מכל	אחריות	בקשר	אליה	או אליהן.
- בעלי	שליטה	-	המבטח	ישפה	את	המבוטח	בגין	חבותו	של	המבוטח	על-פי	החוק,	בשל	מקרה	ביטוח .8 לעובד	"בעל	שליטה"	בתנאים	הבאים:
- בעל השליטה - עובד בשרותו הישיר של המבוטח ומקבל שכרו ממנו. 8.1
- למבוטח חוזה עבודה תקף עם בעל השליטה והמבוטח ממלא לגביו את כל החוקים 8.2 החלים  על  העסקת  עובדים  ובכללם  ניכוי  מס-הכנסה,  תשלומים  למוסד  לביטוח לאומי וכיוצא בזה. המבטח לא ישפה את המבוטח בגין מקרה ביטוח לבעל שליטה . אם מקרה הביטוח ארע בגין רשלנות ו/או מעשה ו/או מחדל של אותו בעל שליטה

## הרחבות 9

- הפוליסה מורחבת לכלול את אחריותו החוקית של המבוטח כלפי עובדים המועסקים 9.1

על פי חוזים מיוחדים, ואשר אינם מופיעים על גליון המשכורות הרגיל, והמבוטח חויב בדמי ביטוח נוספים בהתאם לשכר העבודה שדווח עליו או בהתאם למספר העובדים הללו.

המופיע	לעיל	כולל	אנשים	העובדים	לפרקים	אצל	המבוטח	לשם	ביצוע "עובדים" המונח עבודות	שונות,	אשר	נשלחים	על	ידי	מפעלים	או	מעסיקים	אחרים	כעובדים	שלהם,	ובתנאי שעבור	עובדים	אלו	ישולמו	דמי	ביטוח	למוסד	לביטוח	לאומי	והמבוטח	חויב	בדמי	ביטוח נוספים	בהתאם	לשכר	העבודה	שדווח	עליו	או	בהתאם	למספר	העובדים	הללו.

הכיסוי	לפי	פרק	זה	מורחב	לכלול	את	אחריותו	החוקית	של	המבוטח	כלפי	עובדיו:

- , גם	 בעת	 שהם	 מבצעים	 עבודות	 ופעולות	 הצלה	 וסיוע	 (כיבוי	 שריפות,	 שטפון 9.3.1 , התמוטטות	וכיו"ב)	הקשורות	לשמירת	הרכוש	המבוטח	או	להצלת	עובדים,	לקוחות וכל	אדם	הקשור	למשרד	המבוטח.
- בדרכם	לעבודה	וממנה. 9.3.2
- בעת	שהותם	זמנית	מחוץ	לגבולות	מדינת	ישראל,	בכפוף	לתחולת	הדין	והשיפוט 9.3.3 הישראלי.
- . בעת	עיסוקם	בפעילות	ספורטיבית	או	חברתית	המאורגנת	ע"י	המבוטח 9.3.4

## תנאים מיוחדים לפרק רביעי .10

- סיכון מתמשך - כאשר חבות המבוטח נובעת מתאונה או מחלה, שנגרמה על ידי 10.1 חשיפת העובד לסיכון פיזי ומוחשי מתמשך (להלן: "גורם הנזק") תוך כדי ועקב עבודה בעסקו של המבוטח, ישא המבטח בחלק היחסי של החבות, כפי היחס שבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בתקופת הביטוח של פרק זה, לבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בכלל.

## התאמת שכר 10.2

- דמי הביטוח הנקובים ברשימה הנם ארעיים והם חושבו על בסיס סך גובה 10.2.1 השכר השנתי המשולם על ידי המבוטח לעובדיו ועל יסוד מספרם הכולל של עובדי המבוטח, או על בסיס מספר העובדים, הכל בהתאם להצהרתו בתחילת תקופת הביטוח.
- יום מתום תקופת הביטוח ימציא המבוטח למבטח הצהרה לגבי סך 30 תוך 10.2.2 כל השכר ששילם לעובדיו במשך תקופת הביטוח הנתמכת בעותק מטופס או טופס חליפי אחר, או על פי מספר העובדים המרבי אשר הועסקו 126 במהלך תקופת הביטוח, לפי העניין. , אם סך כל השכר ששילם לעובדיו או מספרם הכולל במשך תקופת הביטוח יהיה שונה מהצהרת המבוטח שעל פיה שולמו דמי הביטוח, יותאם החשבון הסופי  של  דמי  הביטוח,  על  ידי  תשלום  הפרש  דמי  הביטוח  למבטח,  או החזר הפרש דמי הביטוח למבוטח, כפי שיחייב המקרה. החזר דמי הביטוח מדמי הביטוח ששולמו בפועל. 50% למבוטח לא יעלה על

9.2

9.3

- לא הגיש המבוטח למבטח ראיה, לשביעות רצונו, לגבי השכר, תוך תקופת 10.2.3 הימים הנקובה לעיל, רשאי המבטח להתאים את דמי הביטוח לפי השכר 30 החודשי הממוצע, לפי הענף הכלכלי המתאים, כמתפרסם מדי פעם בפעם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה. אין האמור לעיל בא לפגוע ביתר התחייבויות המבוטח על פי סעיף זה.
- הפרשי דמי הביטוח בגין התאמת שכר יישאו הפרשי הצמדה וריבית לפי 10.2.4 .1978) תשל"ט 3 ' חוק פסיקת ריבית (תיקון מס

## התאמת שכר לתקופה קודמת 10.3

לא יהיה בכיסוי לפי פרק זה, או בחידושו, משום ויתור על התאמת שכר כאמור לעיל, לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח שבפרק זה.

- חובת זהירות 10.4 על  המבוטח  למלא  אחר  כל  חובה  חקוקה  שנועדה  להגן  על  עובד  ולנקוט  בכל האמצעים הסבירים להבטחת שלומם של עובדיו. נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו -  דבר  קיומו  של  סיכון  מוחשי  לעובד,  אשר  גרם  או  עלול  לגרום  לו  נזק,  יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## גילוי ושינוי בעניין מהותי 10.5

, לתנאים הכלליים לפוליסה זו, בדבר גילוי ושינוי בעניין מהותי 10 מבלי לפגוע בתנאי מוצהר ומוסכם בזה כי העובדות המהותיות לצורך פרק זה תחשבנה גם עובדות בנוגע לכל אחד מאלה:

- תאור ושינוי בעיסוקו של המבוטח. 10.5.1
- כל אירוע המשפיע על הערכת הסיכון המבוטח. 10.5.2
- תאור ושינוי בחצרי עסקו של המבוטח. 10.5.3
- תאור ושינוי בתנאי הבטיחות במקום המבוטח. 10.5.4
- מספר העובדים המועסקים על ידי המבוטח. 10.5.5
- סך כל שכרם השנתי של העובדים המועסקים על ידי המבוטח. 10.5.6

## פרק חמישי: ביטוח אחריות מקצועית

הבהרה - מבוטח יקר לתשומת ליבך, בסיס הביטוח בפרק זה של הפוליסה הוא תאריך הגשת תביעה

המבטח	ישפה	את	המבוטח	בגין	חבותו	של	המבוטח	כלפי	צד	שלישי	על	פי	החוק,	כהגדרתו	להלן,	בשל מקרה	ביטוח	שיתרחש	במשרד	של	המבוטח,	או	בכל	מקום	בתחום	המדינה,	עקב	עיסוקו	של	המבוטח אשר ייגרם במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה או בכל תקופה , כמוגדר	ברשימה	ובפוליסה	זו קודמת הנקובה בה (להלן הכיסוי הרטרואקטיבי) ושתביעה בגינו תוגש נגד המבוטח ונמסרה לו לראשונה במשך תקופת הביטוח של פרק זה. הכל בהתאם ובכפוף לסייגים ולתנאים של פרק זה של הפוליסה.

## מקרה ביטוח .1

היפר	חובה	מקצועית,	אשר	מקורו	במעשה	רשלנות,	מחדל,	טעות	או	השמטה	שנעשו	בתום	לב	על ידי	המבוטח,	במסגרת	מקצועו	של	המבוטח	כמפורט	ברשימה,	והמהווה	עילה	לתביעה	בגין	רשלנות מקצועית.

## החוק .2

על	כל	תיקוניה	כפי	שהם	ביום	תחילת	תקופת	הביטוח 1968	פקודת	הנזיקין	-	(נוסח	חדש)	תשכ"ח של	פרק	זה.

## גבולות אחריות .3

אחריות המבטח לא תעלה על:

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לנזק. 3.1
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל הפיצויים למשך תקופת הביטוח. 3.2 כמו כן ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל חבותו, אף מעבר לגבולות האחריות הנקובים ברשימה.

## הגדרות לפרק חמישי .4

- נזק	-	מקרה	ביטוח	או	סדרת	מקרי	ביטוח	הנובעים	ממקור	אחד	או	מסיבה	מקורית	אחת. 4.1
- המוקדם מבין שני המועדים שלהלן: -תאריך	הגשת	התביעה 4.2
- המועד בו נודע למבוטח לראשונה על קרות מקרה הביטוח באופן שסביר 4.2.1 היה לצפות כי ישמש בסיס או עילה להגשת תביעה נגדו.
- , המועד  בו  קבל  המבוטח  תלונה  או  כתב  תביעה  או  תובענה  או  דרישה 4.4.2 ממקור כלשהו.

## סייגים לחבות המבטח .5

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה במישרין או בעקיפין או בהקשר כלשהו את חבותו של -: המבוטח בגין או בקשר עם

- עניין או מקרה שקדמו למועד תחילת הביטוח ואשר המבוטח ידע או סביר היה 5.1 לצפות שידע בעת הגשת הצעת הביטוח, כי הם עלולים לשמש בסיס או עילה לתביעה נגדו.
- פרסומת, השמצה, הוצאת דיבה או שם רע או לשון הרע בכל צורה שהיא. 5.2
- כל מעשה או מחדל שנעשו בכוונת זדון, אי יושר, פשע, תרמית, הונאה, חריגה 5.3 מסמכות ביודעין, מעילה באמון, מעשה במתכוון על ידי המבוטח או על ידי אחד מהשותפים של המבוטח, או מנהליו או עובדיהם, או קודמיהם בעסק.
- . אבדן מסמכים, אבדן יכולת או זכות השימוש בהם או עיכובם 5.4
- מתן ערבות - כל תביעה שתוגש נגד המבוטח בגין ערבות כלשהי שניתנה על ידי 5.5 המבוטח, וכל התוצאות הנובעות ממתן ערבות כזו.
- . תביעה הנובעת מאי יכולתו של המבוטח לשלם את חובותיו 5.6
- הפרת התחייבות לספק חומרים, מוצרים או שרותים כלשהם במועד, הסדרתם או 5.7 . לטיפול בהם
- שימוש  של  נכסי  דלא  ניידי  או  מיטלטלין,  או  חבות  הנובעת  מחזקה  או  בעלות 5.8 עליהם.
- . אבדן כספים או בטחונות 5.9
- כל פעילות שאיננה תואמת למקצועו של המבוטח כמפורט ברשימה. 5.10
- . אחריות המכוסה או הניתנת לכיסוי בביטוח אחריות דירקטורים ונושאי משרה 5.11
- חבות של המבוטח כלפי עובדיו, כלפי קבלן או קבלן משנה ועובדיהם או כלפי כל 5.12 . אדם אחר הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא
- ," נזק גוף שנגרם עקב שימוש ברכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכים. "נזק גוף 5.13 "שימוש ברכב מנועי" ו"תאונת דרכים" בסעיף זה כהגדרתם בעת קרות מקרה , על כל תיקוניו. 1975הביטוח, בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה
- נזק לרכוש שנגרם כתוצאה משימוש כלשהו ברכב מנועי. "רכב מנועי" בסעיף 5.14 -זה - כהגדרתו בפקודת ביטוח רכב מנועי (סיכוני צד שלישי) - נוסח חדש, תש"ל .1970
- מוצרים שיוצרו, נמכרו, סופקו, תוקנו, טופלו והורכבו או יובאו לישראל למטרות 5.15 מסחריות על ידי המבוטח או בקשר עמו או כל איש שבשרותו.

- טבק או כל מוצר שהוא המכיל טבק או מוצרי טבק. 5.16
- . זיהום סביבתי, למעט זיהום הנגרם עקב מקרה פתאומי בלתי צפוי 5.17
- הפרה "מחלת BOVINE SPONGIFORM ENCEPHALOPATHY (B.S.E.( א. 5.18 TRANSMISSIBLE SPONGIFORM ENCEPHALOPAHTY OR -המשוגעת" או THE NEW VARIANT CREHUTZFELD JACOB DISEASE (V.C.J.D.(.
- GENETICALLY  MODIFIED , נזק  שנגרם  ממוצר  המשלב  הנדסה  גנטית ב. .) (גוף חי שעבר התאמה גנטית ORGANISMS (G.M.O(
- נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף ג. האדם.
- קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים. ד.
- הביטוח על פי פרק זה אינו חל על חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל 5.19 על עצמו על פי הסכם או הודאה מכל מין וסוג. אלא אם כן, חבות, התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת על המבוטח ובאותו היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור. כן לא חל הביטוח ביחס לסכומים שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו ונמנע מלעשות כך בשל הסכם או ויתור. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבוטח היה יכול לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם לו בשל חבות או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור.
- .
- מקרה ביטוח שארע מחוץ לתחום המדינה 5.20
- קנסות, כפל פיצויים, פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמה. 5.21
- מקרה  ביטוח  המוצא  מכלל  כיסוי  על  פי  הסייגים  הכלליים  בחלק  שלישי  של 5.22 . הפוליסה

## תנאים מוקדמים .6

המבטח ישפה את המבוטח בגין חבותו על פי החוק כלפי צד שלישי, עקב מקרה ביטוח

: בכפוף לשני התנאים המצטברים הבאים

- . תאריך הגשת התביעה כמוגדר לעיל הינו במשך תקופת הביטוח 6.1
- למפרע התקופה בתוך או הביטוח תקופת אירע  במשך הביטוח מקרה 6.2 . (הרטרואקטיבית), המצוינת ברשימה

## חובת הודעה .7

על המבוטח להודיע למבטח בכתב על גבי טופס תביעה שיומצא לו, על פי בקשתו, על יום, מהמועד בו נודע לו לראשונה על קרות

14קרות מקרה הביטוח מיד ולא יאוחר מ מקרה הביטוח באופן שסביר היה לצפות, כי ישמש בסיס או עילה להגשת תביעה נגדו.

- , המבטח	ישא	בהוצאות	משפט	סבירות	שעל	המבוטח	לשאת	בשל	חבותו	המכוסה	על-פי	פרק	זה .8 אף	מעל	לגבולות	האחריות.
- לפני	או	תוך	כדי	ניהול	הליכים	או	משא	ומתן	לפשרה,	בקשר	עם	כל	תביעה	או	סדרת	תביעות,	רשאי .9 המבטח	לשלם	למבוטח	תגמולי	ביטוח	בגבולות	האחריות	המתאימים	שברשימה,	ובתוספת	הוצאות משפט	סבירות,	לאחר	שנוכה	מהם	כל	סכום	או	סכומים	שכבר	שולמו	בתור	תגמולי	ביטוח,	ובמקרה זה	המבטח	לא	ינהל	ולא	יפקח	על	תביעה	או	תביעות	כאלה	ויהא	פטור	מכל	אחריות	בקשר	אליה	או אליהן.

## פרק שישי: תאונות אישיות

## מקרה הביטוח .1

, אירוע	פתאומי,	מקרי	ובלתי	צפוי,	שנגרם	במישרין	על	ידי	אמצעי	חיצוני	פיזי	וגלוי	לעין	ואשר	מהווה בלא	 תלות	 בכל	 סיבה	 אחרת,	 כולל	 פסיכולוגית	 ו/או	 אמוציונאלית,	 את	 הסיבה	 היחידה,	 הישירה והמידית	לאחד	מאלה:

- בתנאי שהמוות או הנכות נגרמו תוך שנים עשר חודשים -מותו	של	המבוטח	או	נכותו 1.1 מתאריך קרות מקרה הביטוח.
- אי	כושר	הזמני	של	המבוטח. 1.2

) להסרת ספק מובהר בזה, כי פגיעה כתוצאה מצטברת של פגיעות זעירות (מיקרוטראומה , או כתוצאה מהשפעת אלימות מילולית או כתוצאה מפגיעה פסיכולוגית או אמוציונאלית אינן בגדר תאונה על-פי פוליסה זו.

## הגדרות .2

- מותו	של	המבוטח,	לרבות	היעלמותו	במשך	תקופת	הביטוח	לתקופה	שתעלה	על מוות 2.1 יום,	מחמת	אובדנו	או	העלמו	של	מטוס	בו	נסע	או	מחמת	טביעת	אניה	בה	נסע	המבוטח 60 מודגש בזה, כי המבטח זכאי להחזר סכומים ששולמו, אם המבוטח . כנוסע	מוכר נמצא חי מעבר לתקופה האמורה.
- אובדן	איבר	או	חלק	ממנו	בשל	הפרדתו	הפיזית	מן	הגוף	או,	אובדן	מוחלט	או	חלקי נכות 2.2 של	כושר	פעולתו	התיפקודית	בלבד	של	איבר	מאיברי	הגוף.
-  נכות	 מלאה	 תמידית	 שתיקבע	 על	 פי	 המבחנים	 הקבועים	 לכך נכות מלאה צמיתה 2.3 לפרק	זה. 4 בסעיף
- נכות	חלקית	תמידית	שתקבע	על	פי	המבחנים	הקבועים	לכך נכות חלקית צמיתה 2.4 לפרק	זה. 4 בסעיף
- אי	כושרו	הזמני	של	המבוטח	לעסוק	בעבודתו,	במקצועו	או	במשלח	ידו אי כושר זמני 2.5 המפורט	ברשימה,	או	להתמסר	להם	בצורה	כלשהי,	באורח	מלא	או	באורח	חלקי.

## סייגים .3

- פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח שנגרם למבוטח על ידי או כתוצאה מאחד או יותר 3.1 מהאירועים הבאים:
- פעולות, תפקידים, תרגילים או אימונים צבאיים או טרום צבאיים מכל סוג 3.1.1 שהוא.

- הטלת מום בגופו של המבוטח מדעת, הריון או לידה, פעולה תחת השפעה 3.1.2 של  אלכוהול  או  סמים  או  תרופות  שלא  נרשמו  על  ידי  רופא  מוסמך,  או תרופות מרדימות שנרשמו כדין, מחלת מין, שבר (הרניה), טרוף דעת, כאבי גב,  תהליך  ניווני  של  עמוד  השדרה,  אוסטאופורוזיס  (בריחת  סידן),  כשל חיסוני נרכש (איידס) ומחלות הקשורות לאיידס, מחלות נפש או הפרעות נפשיות, התמכרות כלשהי של המבוטח.
- . פעולה בלתי חוקית של המבוטח 3.1.3
- מעשה שבו המבוטח העמיד עצמו מדעת בסכנה, אלא אם נעשה הדבר 3.1.4 . לצורך הצלת נפשות
- טביעה  בשעת  שחיה  או  רחצה  במקום  בלתי  מורשה  או  בניגוד להוראות 3.1.5 . הרשות
- נסיעה  בכלי  טיס  שאינו  רב  מנועי,  או  בכלי  טיס  שאינו  מורשה  כחוק,  או 3.1.6 . נסיעה כאיש צוות בכלי טיס כלשהו
- . איבוד לדעת או ניסיון לכך 3.1.7
- נכות או ליקוי גופני כלשהו שהיו למבוטח קודם למקרה הביטוח. 3.1.8
- , פעילותו של המבוטח כספורטאי רשום בקבוצת ספורט, או פעילותו בציד 3.1.9 טיפוס הרים בעזרת מדריכים וחבלים, ספורט חורף לסוגיו, סקי מים, צלילה תוך שימוש במיכלי אויר, השתתפות במירוצי תחרות למיניהם, צניחה (או שימוש במצנח מכל סוג שהוא), גלישה או דאייה באוויר, סנפלינג, ספורט . מים לסוגיו, אגרוף או קרב מגע מכל סוג שהוא
- רכיבה של המבוטח כנהג או כנוסע על אופנוע, לרבות קטנוע ואופנים עם 3.1.10 מנוע עזר, נסיעה בטרקטורון כנהג או כנוסע.
- תאונה כלשהי אם ארעה בתקופה שבגינה זכאי המבוטח לתגמולי ביטוח על 3.1.11 פי פרק זה, ואם נגרמה התאונה כתוצאה מאי הכושר שבגינו זכאי המבוטח לתגמולי ביטוח.
- . מחלה כלשהי שחלה בה המבוטח לא תחשב כתאונה 3.2
- פרק  זה  אינו  מכסה  מקרה  ביטוח  המוצא  מכלל  כיסוי  על  פי  הסייגים  הכלליים 3.3 המפורטים בחלק השלישי של הפוליסה.

## תשלום תגמולי הביטוח .4

- במקרה	ביטוח	שבו	נגרם	מותו	של	המבוטח,	ישלם	המבטח	למוטב,	ששמו	נקוב מוות 4.1 ברשימה	-	ובהעדר	קביעת	מוטב	על	ידי	המבוטח	-	ליורשיו	החוקיים	על	פי	דיני	הירושה,	את סכום	הביטוח	הנקוב	ברשימה	למקרה	מוות.	אם	שולמו	למבוטח	עקב	אותו	מקרה	ביטוח תגמולי	ביטוח	בגין	נכות	מלאה	צמיתה,	או	נכות	חלקית	צמיתה,	ישלם	המבטח	במותו	של , המבוטח	רק	את	ההפרש,	אם	יש	כזה,	שבין	הסכום	המגיע	לפי	סעיף	זה	לבין	הסכום	ששולם כאמור,	בגין	נכות.	תגמולי	הביטוח	לא	ישולמו	לפני	מתן	צו	ירושה.

- במקרה	ביטוח	שבו	נגרמה	למבוטח	נכות	מלאה	צמיתה,	ישלם נכות מלאה צמיתה 4.2 המבטח	למבוטח	את	סכום	הביטוח	הנקוב	ברשימה	למקרה	נכות	מלאה	וצמיתה.
- במקרה	ביטוח	שבו	נגרמה	למבוטח	נכות	חלקית	צמיתה,	ישלם נכות חלקית צמיתה 4.3 , המבטח	למבוטח	תגמולי	ביטוח	בשיעור	אחוז	הנכות	שתקבע	למבוטח,	עקב	מקרה	הביטוח מתוך	סכום	הביטוח	הנקוב	ברשימה	למקרה	של	נכות	מלאה	וצמיתה.

## -חישוב תגמולי הביטוח לנכות צמיתה 4.4

- משנקבעה	למבוטח	נכות	צמיתה	חלקית	או	מלאה	לא	יהיה	זכאי	לפיצוי	על	בסיס 4.4.1 אי	 כושר	 זמני	 לעבודה	 עקב	 אותו	 מקרה	 ביטוח.	 כל	 סכום	 ששולם	 עבור	תקופה שלאחר	יום	תחולת	הנכות,	יופחת	מתגמולי	הביטוח	בגין	נכות	צמיתה.
- אם  המבוטח  היה  כבר  נכה  לפני  קרות  מקרה  הביטוח,  יחושבו  תגמולי 4.4.2 הביטוח בגין נכות צמיתה בניכוי אחוזי הנכות שהיו למבוטח לפני קרות מקרה הביטוח.

## -חישוב תגמולי הביטוח לאי כושר לעבודה 4.5

- , -	במקרה	ביטוח	שבו	נגרם	למבוטח	אי	כושר	מלא	זמני	לעבודה אי כושר מלא זמני 4.5.1 ישלם	המבטח	למבוטח	את	הסכום	הנקוב	ברשימה	בשל	אי	כושר	מלא	לעבודה	וכל עוד	נמשכת	תקופת	אי	הכושר,	כאמור,	וזאת	בכפוף	לתנאי	פרק	זה. במקרה	 שיהיה	 על	 המבטח	 לשלם	 לפי	 פוליסה	 זו	 עבור	 נכות	 צמיתה	 מלאה	 או
- חלקית,	יפסקו	התשלומים	עבור	אי	כושר	מלא	זמני.
- לא	ישולמו	פיצויים	עקב	אי	כושר	חלקי	זמני	לעבודה	אלא	אם אי כושר חלקי זמני 4.5.2 .	נקבעה	למבוטח 25% נפגע	כושרו	של	המבוטח	לבצע	עבודתו	בשיעור	העולה	על ,	ישלם	לו	המבטח 25% לתקופת	זמן	הגבלה	בכושרו	לעבודה	בשיעור	העולה	על תגמולי	ביטוח	כשיעור	אי	כושרו,	מסכום	הפיצוי	על	פי	פוליסה	זו	בגין	אי	כושר	מלא ,	ישלם	המבטח 50% זמני	לעבודה.	על	אי	כושר	חלקי	לעבודה	בשיעור	העולה	על מן	הסכום	הנקוב	ברשימה	כפיצוי	בגין	אי	כושר	מלא	לעבודה.	במקרה	שיהיה 50% על	 המבטח	 לשלם	 לפי	 פוליסה	 זו	 עבור	 נכות	 צמיתה	 מלאה	 או	 חלקית,	 יפסקו התשלומים	עבור	אי	כושר	חלקי	זמני.
- לצורך	פרק	זה	יחשב	תאריך	קרות	מקרה	הביטוח,	כתאריך	שבו התאריך הקובע 4.5.3 נבדק	המבוטח	לראשונה	על	ידי	רופא	מוסמך	עקב	התאונה.
- 4.5.1 -	התקופה	שבגינה	ישולמו	תגמולי	ביטוח	לפי	סעיפי	משנה תקופת הפיצוי 4.5.4 שבועות רצופים מיום קרות 104 : בין	בנפרד	ובין	ביחד,	לא	תעלה	על 4.5.2ו 52 . שנה ביום תחילת הביטוח 65 מקרה הביטוח - כאשר גיל המבוטח עד שנה 66 שבועות רצופים מיום קרות מקרה הביטוח - כאשר גיל המבוטח ומעלה ביום תחילת הביטוח.
-  קרה	 מקרה	 הביטוח	 וקבע	 לאחר	 מכן	 רופא	מומחה	למקרה מקרה  הביטוח 4.5.5 הפגיעה	שהמבוטח	כשיר	לחזור	לעיסוקיו	הרגילים	(כהגדרתם	ברשימה),	ותוך	זמן סביר	לאחר	מכן	נקבעה	למבוטח	שוב	תקופה	של	אי	כושר	הנובעת	-	חד	משמעית

-	מאותו	מקרה	הביטוח,	אזי	לא	תחשב	אותה	תקופת	ביניים	שבה	נקבע	שהמבוטח כשיר	לעיסוקיו	הרגילים	כהפסקה	ברצף	תקופת	התביעה,	בתנאי	שרופא	מוסמך יאשר	סבירות	התפתחות	רפואית	זו.	תגמולי	הביטוח	למקרה	כזה	ישולמו	על	פי תנאי	פרק	זה	רק	לתקופות	בהן	קבע	רופא	שהמבוטח	אינו	כשיר	לעיסוק	במשלח ידו.

- תקופה מרבית לתשלום תגמולי ביטוח עקב אי כושר זמני לעבודה - על אף 4.5.6 האמור לעיל, התקופה המצטברת שבגינה ישלם המבטח תגמולי ביטוח על פי פרק זה, עקב מקרי ביטוח שיארעו בתקופת הביטוח, לא תעלה על לעיל - בין שהפיצוי השבועי הוא 4.5.4 מספר השבועות הנקוב בסעיף קטן על בסיס אובדן זמני מלא של כושר עבודה, ובין שהוא על בסיס אובדן זמני חלקי של כושר עבודה.

## בדיקות רפואיות 4.6

- בקרות	 מקרה	 הביטוח,	 על	 המבוטח	 לפנות	 מיד	 לרופא	 מוסמך	 ולפעול	 לפי 4.6.1 הוראותיו.
- בצירוף	תעודת	רופא. בכתב תביעה	לתשלום	תגמולי	ביטוח	תוגש 4.6.2
- המבטח רשאי לדרוש מהמבוטח מפעם לפעם, לפי שיקול דעתו, להיבדק 4.6.3 על ידי רופא שיתמנה לשם כך על ידי המבטח ועל חשבונו, וזאת הן לצורך קביעת תקופת אי הכושר והן לצורך קביעת נכות צמיתה.
- הוגשה תביעה עקב מותו של המבוטח, יהיה המבטח רשאי לדרוש קיום 4.6.4 בדיקה שלאחר המוות.

## קביעת הנכות הרפואית הצמיתה 4.7

- דרגת	הנכות	הרפואית	שנגרמה	למבוטח	עקב	מקרה	ביטוח	תקבע	על	פי	המבחנים 4.7.1 הרלוונטיים	שנקבעו	לפגיעה	מהסוג	הנדון	בחלק	א'	בלבד	אשר	בתוספת	לתקנה ,1956שבתקנות	הביטוח	הלאומי	(קביעת	דרגת	נכות	לנפגעי	עבודה)	תשט"ז 11 להלן	בסעיף	זה	"המבחנים".	אין	בקביעת	הנכות	כאמור	כדי	להחיל	על	הכיסוי	לפי פרק	זה	הוראה	כלשהי	מתוך	חוק	הביטוח	הלאומי	ותקנותיו.
- , תיקבע דרגת הנכות על 4.7.1 לא פורטה הפגיעה במבחנים על פי סעיף 4.7.2 ידי רופא מומחה למקרה הפגיעה לפי הפגיעה הדומה לה, מבין הפגיעות לעיל. 4.6.3 שנקבעו במבחנים - בכפוף לאמור בסעיף
- , היתה	למבוטח	עילה	לתביעה	גם	מהמוסד	לביטוח	לאומי	עקב	קרות	מקרה	הביטוח 4.7.3 תחייב	הקביעה	של	המוסד	לביטוח	לאומי	לגבי	שיעור	נכותו	של	המבוטח	הנובעת למעט קביעה של אחוזי נכות בגין , ממקרה	הביטוח	גם	את	הצדדים	לפוליסה	זו .)15 "תקנת מקצוע" (תקנה
- תיקון	אחוזי	נכות	לאחר	ששולמו	תגמולי	ביטוח	לא	יחייב	את	המבטח. 4.7.4
- היקף מרבי של חבות המבטח 4.8 אחריות המבטח עקב מקרה ביטוח אחד או יותר לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה למקרה מוות או למקרה נכות מלאה - הגבוה מבין שני הסכומים.

## הרחבות .5

## כיסוי ברחבי תבל 5.1

למעט אותן ארצות , הביטוח	לפי	פרק	זה	חל	בהימצא	המבוטח	בישראל	ובכל	ארץ	בעולם עמן נמצאת מדינת ישראל במצב מלחמה או לוחמה או פעולות איבה בין להלכה ובין למעשה.

## כיסוי שירות מילואים 5.2

הביטוח	לפי	פרק	זה	חל	על	המבוטח	בעת	שהותו	בשירות	מילואים	בצה"ל	וכמתנדב	במשמר 3 אולם מותנה במפורש כי הרחבה זו אינה באה לבטל את האמור בסעיף , האזרחי ." "סייגים

## כיסוי סיכוני מלחמה-פסיבית (כולל פיצוי שבועי) 5.3

- הביטוח	מורחב	לכלול	מקרה	ביטוח	כמוגדר	בפרק	זה	שנגרם	על	ידי	או	כתוצאה 5.3.1 מ:	-	מלחמה,	פלישה,	פעולת	אויב,	מעשה	איבה,	פעולה	מלחמתית	(בין	אם	הוכרזה מלחמה	ובין	אם	לאו),	מלחמת	אזרחים,	מהומות	אזרחיות,	התקוממות	צבאית	או , עממית,	מהפכה,	מרד,	שלטון	צבאי	או	שלטון	שתפשוהו	שלא	כדין,	פיגועים	חבלניים מעשי	חבלה	וטרור.
- של	חלק	שלישי	-	סייגים	כלליים	לכל	פרקי	הפוליסה	-	בטל	בזה. 1.2 סעיף 5.3.2
- סייגים	מיוחדים	לגבי	הרחבה	זו 5.3.3
- הרחבה זו אינה מכסה את המבוטח בהיותו משרת בתפקיד כלשהו 5.3.3.1 בצבא או בכוחות הביטחון או נוטל חלק פעיל באירוע כאמור לעיל .5.3.1 בסעיף
- הרחבה  זו  אינה  חלה  על  מבוטח  המועסק  או  עובד  באופן  קבוע 5.3.3.2 בשטחים המוחזקים.
- התקופה שבגינה ישולמו תגמולי ביטוח בגין אי כושר מלא זמני, אי כושר 5.3.4 שבועות רצופים מיום 52 חלקי זמני, בין בנפרד ובין ביחד, לא תעלה על קרות  מקרה  הביטוח.  למען  הסר  ספק,  מוצהר  בזה  במפורש  כי  האמור (כולל) לעיל כפוף לכל התנאים והסייגים בפרק זה 5.3 עד 5.1 בהרחבות ולתנאים הכללים של הפוליסה.

## הרחבות נוספות מיוחדות .6

אם	מצוין	הדבר	במפורש	ברשימה	בנוגע	לכל	אחת	מההרחבות	הנוספות,	יורחב	מקרה	הביטוח	על	פי פרק	זה	לכלול	ההרחבות	כמפורט	להלן	בכפוף	לסייגים,	להגדרות	ולתנאים	הכלליים	של	הפוליסה.

## הרחב ביטוח כל מחלה 6.1

## מקרה הביטוח 6.1.1

מחלה	אשר	המבוטח	חלה	בה	בתקופת	הביטוח,	הגורמת	לו	אי	כושר	זמני	מוחלט לעבוד	בעבודה	כלשהי,	ומרתקת	אותו	לביתו	או	לבית	חולים	או	לבית	מרפא	כתוצאה ישירה	ובלעדית	מאותה	מחלה	לתקופה	של	מעל	ארבעה	עשר	יום.

## סייגים לביטוח כל מחלה 6.1.2

ביטוח על פי הרחבה זו אינו מכסה:

- יום 30 מחלה שהמבוטח חלה בה קודם לתחילת הביטוח או תוך 6.1.2.1 מתחילת הביטוח.
- מחלה  שחלה  בה  המבוטח  קודם  לתקופת  הביטוח,  שבשלה  הוא 6.1.2.2 נמצא בהשגחה או בטיפול רפואי או תרופתי.
- מוות או נכות כלשהי כתוצאה ממחלה. 6.1.2.3
- מחלה אשר נגרמה במישרין או בעקיפין מאחד או יותר מהאירועים 6.1.2.4 לעיל. 3.1 הנזכרים בסעיף

## בדיקות רפואיות 6.1.3

לעיל. 4.6 כמפורט	בסעיף

## התאריך הקובע 6.1.4

יום	תחילת	המחלה	לצורך	תשלום	תגמולי	הביטוח	יחשב	כתאריך	הראשון	בו	נבדק המבוטח	לראשונה	על	ידי	רופא	מוסמך.

## תקופת פיצוי מרבית 6.1.5

- תגמולי	הביטוח	על	פי	הרחבה	זו	הנקובים	ברשימה,	בגין	כל	מחלה	וגם	או 6.1.5.1 מוגבלים , כל	המחלות	שבהן	חלה	המבוטח	בתקופת	הביטוח	שברשימה לתקופה  רצופה  או  מצטברת  של  חמישים  ושניים  שבועות  בלבד מיום תחילת המחלה.
- קרה	מקרה	הביטוח	וקבע	לאחר	מכן	רופא	מוסמך	שהמבוטח	כשיר	לחזור 6.1.5.2 לעיסוקיו	הרגילים	(כהגדרתם	ברשימה),	ותוך	זמן	סביר	לאחר	מכן	נקבעה למבוטח	שוב	תקופה	של	אי	כושר,	הנובעת	חד	משמעית	מאותו	מקרה הביטוח,	 לא	 תחשב	 אותה	 תקופת	 ביניים,	 שבה	 נקבע	 שהמבוטח	 כשיר לחזור	לעיסוקיו	הרגילים,	כהפסקה	ברצף	תקופת	התביעה,	בתנאי	שרופא מוסמך	יאשר	סבירות	התפתחות	רפואית	זו.	תגמולי	הביטוח	למקרה	כזה ישולמו	על	פי	תנאי	פרק	זה	רק	לתקופות	בהן	קבע	הרופא	שהמבוטח	אינו בכושר.

## גבולות גיאוגרפיים 6.1.6

הביטוח על פי הרחבה זו אינו מכסה את המבוטח בהימצאו מחוץ לשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים ע"י צה"ל.

## הרחב נהיגה ברכב מנועי דו-גלגלי 6.2

הכיסוי	על	פי	פוליסה	זאת	מורחב	לכלול	מקרה	ביטוח,	כתוצאה	מנהיגתו	של	המבוטח	על בתנאי מפורש, שבקרות מקרה הביטוח , אופנוע,	לרבות	קטנוע	ואופנים	עם	מנוע	עזר היה למבוטח רשיון נהיגה בר תוקף לכלי רכב זה. התקופה שבגינה ישולמו תגמולי ביטוח בגין אי כושר מלא זמני ואי כושר חלקי זמני בין בנפרד ובין ביחד, לגבי הרחבה שבועות רצופים מיום קרות מקרה הביטוח. 52 זו, לא תעלה על

תנאי מיוחד - גילוי ושינוי מהותי .7 לתנאים הכלליים לפוליסה זו, בדבר גילוי ושינוי בעניין מהותי, מוצהר 10 מבלי לפגוע בתנאי ומוסכם בזאת כי העובדות המהותיות לצורך פרק זה יחשבו גם עובדות בנוגע לכל אחד מאלה:

- מקצועו ומשלח ידו של המבוטח. 7.1
- פעילותו של המבוטח בספורט או תחביב. 7.2
- מצב בריאותו של המבוטח. 7.3
- גילו של המבוטח. 7.4
- השנים האחרונות. 5תאונות ומחלות שארעו למבוטח ב 7.5
- ליקוי, מום גופני, נכות או מחלה שלקה בהם המבוטח. 7.6
- קיומה של נכות רפואית הידועה למבוטח בעת עריכת הביטוח. 7.7
- המבוטח יודיע למבטח על כל הליך פלילי שננקט נגדו, וכן על כל מעשה פלילי או 7.8 ניסיון למעשה פלילי שבוצע בחצריו או נגדו בקשר לסיכונים המבוטחים בפרק זה.

## חלק חמישי: תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## הודעה על קרות מקרה נזק .1

קרה	מקרה	הביטוח,	על	המבוטח	להודיע	על	כך	למבטח	מיד	לאחר	שנודע	לו,	ועל	המוטב	להודיע למבטח,	מיד	לאחר	שנודע	לו,	על	קרות	המקרה	ועל	זכותו	לתגמולי	הביטוח. מתן	הודעה	מאת	אחד	מאלה	משחרר	את	השני	מחובתו.

## כתובת למתן הודעות .2

- הודעה	של	המבטח	למבוטח	או	למוטב	בכל	הקשור	לפוליסה	תינתן	לפי	מענם	האחרון 2.1 הידוע	למבטח.
- הודעה	של	המבוטח	או	של	המוטב	למבטח	תינתן	למבטח	בכתב	למשרדו	הראשי	המצוין 2.2 בכותרת	הפוליסה	או	בכל	מען	אחר	בישראל	עליו	הודיע	המבטח,	בכתב,	אם	בכלל,	מזמן לזמן.

## הארכת תקופת הביטוח .3

פוליסה	זו	הנה	לתקופה	הנקובה	בדף	הרשימה	וכל	הארכה	על	פי	בקשת	המבוטח	טעונה	הסכמה בכתב	של	המבטח,	אשר	תינתן	במפורש	למטרה	זו.

## הודעה על הליכים .4

, המבוטח	יודיע	למבטח,	בהקדם	האפשרי,	על	חקירה	משטרתית	או	אחרת,	על	חקירת	סיבות	מוות , או	כל	אישום,	אשר	יפתחו	או	שעומדים	להיפתח,	אם	אלו	היו	ידועים	לו	בקשר	עם	כל	מקרה	ביטוח אשר	בגינו	תיתכן	הגשת	תביעה	על	פי	פוליסה	זו.

## העברת מסמכים מהמבוטח למבטח .5

המבוטח	יעביר	למבטח,	מיד	עם	קבלתם,	כל	מכתב,	הזמנה	לדין,	הודעה	על	דיון,	צו	והליך	כלשהו בקשר	עם	תביעת	פיצויים	עקב	קרות	מקרה	הביטוח.

## שיתוף פעולה .6

על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר, לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.

- לעיל וכן לפי סעיף זה במועדה, וקיומה 5ו 4 ,2 ,1 לא קוימה חובה לפי סעיפים 6.1 היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין הוא חייב בתגמולי הביטוח, אלא אם כן היה חייב בהם אילו קוימה החובה.

הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:

- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות. 6.1.1

- אי  קיומה  או  האיחור  בקיומה  לא  מנע  מן  המבטח  את  בירור  חבותו  ולא 6.1.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מן המבטח את בירור חבותו או 6.2 להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא אם כן היה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- מסר  המבוטח  למבטח  עובדות  כוזבות,  או  העלים  ממנו  עובדות  בנוגע  למקרה 6.3 הביטוח או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה - פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח בידי המבוטח במתכוון, פטור המבטח מחבותו. 6.4
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין 6.5 בקרות  מקרה  הביטוח,  או  לאחר  מכן  בנקיטת  אמצעים  סבירים,  או  אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.

## איסור הודאה .7

, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהם, לא ייעשו ולא (ADMISSIOM( שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח, או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. הוראות סעיף זה אינן חלות על מסירת עובדות מקרה הביטוח במשטרה, או כל גורם מוסמך, על פי כל דין, וכן על מתן עדות במשפט.

## טיפול בתביעות .8

, הכיר	המבטח	בחבותו	על	פי	הפוליסה,	יהיה	רשאי,	לפי	שיקול	דעתו,	ליטול	לידיו,	ולנהל	בשם	המבוטח את	ההגנה	כלפי	כל	תביעה,	או	יישובה	של	כל	תביעה	וכן	לתבוע	ולקבל,	בשם	המבוטח,	שיפוי,	פיצוי השתתפות,	דמי	נזק.	למבטח	יהיה	שיקול	דעת	מוחלט	בנוגע	לניהול	כל	הליכים	או	בנוגע	לסידור	או יישוב	של	כל	תביעה	ועל	המבוטח	למסור	לו	את	כל	המידע	שיש	לו,	ולהושיט	לו	כל	עזרה	שתידרש , ממנו	בקשר	עם	העניינים	הנדונים	בסעיף	זה.	המבטח	יכול	להיכנס,	בכל	זמן	המתקבל	על	הדעת למטרת	חקירה	או	בדיקה	על	ידי	פקידיו	מיופי	הכוח,	לכל	המקומות	השייכים	למבוטח	שבהם	ארע מקרה	הביטוח,	ויכול	לשהות	בהם	ולהחזיק	בהם	ובתכולתם,	הכל	בזמן	המתקבל	על	הדעת,	ולגבי	כל מטרה	הקשורה	במקרה	זה,	והמבוטח	יתן	ויעשה	למבטח	את	כל	ההקלות	הדרושות	לשם	כך.	מוסכם כי	המבטח	יעשה	כמיטב	יכולתו	לפעול	בתאום	עם	המבוטח,	כדי	שלא	לפגוע	בשמו	הטוב	או	לגרום לו	נזק	כלשהו.

## חובת זהירות .9

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על עובדיו ועל כל צד שלישי ועל רכוש מבוטח ולהבטחת שלום עובדיו וכל צד שלישי העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה. נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לעובד

או לצד שלישי אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק מבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## גילוי ושינוי מהותי .10

- הפוליסה הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב למבטח על כל השאלות 10.1 , שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה זו או בכל דרך אחרת, כפי שנתבקש ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח גילה לו את כל העובדות המהותיות לצורך הערכת הסיכון המבוטח.

לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין מהותי, יהיה המבטח  רשאי  לבטל  את  הפוליסה  או  להקטין  את  היקף  חבותו  על  פי  הוראות החוק.

- המבוטח  יגלה  בכתב  למבטח,  במשך  תקופת  הביטוח,  כל  שינוי מהותי מיד עם 10.2 היוודע לו על כך.לא יגלה המבוטח למבטח שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות החוק. עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה יחשבו גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:
- תאור השימוש ושינוי בעיסוקו של המבוטח. 10.2.1
- תאור מפורט וממצה של הרכוש המבוטח, תנאי אחזקתו ומיקומו. 10.2.2
- כל אירוע המשפיע על הערכת הסיכון המבוטח. 10.2.3
- זהות הבעלים וגם/או המחזיקים ברכוש המבוטח. 10.2.4
- תאור ושנוי בחצרי עסקו של המבוטח. 10.2.5
- תאור  ושנוי  בתנאי  הבטיחות,  האבטחה,  המיגון,  הזהירות  וההגנה  ביחס 10.2.6 לרכוש המבוטח ולמקום הימצאו.
- השנים  האחרונות  כתוצאה 5 נזקים  שאירעו  לרכוש  של  המבוטח  תוך 10.2.7 מהסיכונים הכלולים בביטוח זה.
- המבוטח יודיע למבטח על כל הליך פלילי שננקט נגדו, וכן על כל מעשה  פלילי 10.3 או ניסיון למעשה פלילי שבוצע בחצריו או נגדו בקשר לסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.
- דחייה מלאה או חלקית של הצעת ביטוח כלשהי של המבוטח או התנאת קבלתה 10.4 בדרישות או בסייגים מיוחדים.

## מעשה בזדון .11

המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח בגין אבדן או נזק או חבות כתוצאה ממעשה במתכוון של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון או אי אכפתיות ביחס לסיכון.

## הצמדה .12

כל	סכומי	הביטוח	וגבולות	האחריות	המצוינים	בפוליסה	ישתנו	בהתאם	ליחס	שבין	המדד	הידוע במועד	 תחילת	 הביטוח	 לבין	 המדד	 הידוע	 במועד	 תשלום	 תגמולי	 הביטוח	 על	 פי	 פוליסה	 זו.	 דמי ההשתתפות	העצמית	ישתנו	בהתאם	ליחס	שבין	המדד	הידוע	בתחילת	הביטוח	לבין	המדד	הידוע במועד	תשלום	ההשתתפות	העצמית.	היו	הסכומים	נקובים	בדולרים	של	ארה"ב,	ישתנו	בהתאם לשינויים	בשער	היציג	של	הדולר	של	ארה"ב.

אם	 ננקב	 בפוליסה	 סכום	 כלשהו	 במטבע	 שונה	 מהמטבע	 הרשום	 ברשימה,	 יתואם	 אותו	 סכום בהתאם	לשער	החליפין	של	המטבע	הרשום	בפוליסה	ולמטבע	הרשום	 ברשימה	 נכון	ליום	קרות מקרה	הביטוח.

## תשלום דמי ביטוח ודמים אחרים .13

- דמי	 הביטוח	 וכל	 יתר	 הסכומים	 המגיעים	 למבטח	 מהמבוטח	 בקשר	 לפוליסה	 זו	 ישולמו 13.1 יום	מתאריך	תחילתה	של	תקופת	הביטוח,	או	במועדים	אחרים	שפורטו 30 במלואם	תוך בפוליסה	(אם	בכלל),	בהתאם	למקרה.	לעניין	פוליסה	הנקובה	בדולר	של	ארה"ב,	יהא	ערכם בשקלים	לפי	השער	היציג	ליום	התשלום.
- לא	שולמו	דמי	הביטוח	או	תשלום	כלשהו	שחב	המבוטח	למבטח	במועדם,	ניתן	יהא	לשלמם 13.2 במועדים	אחרים,	עליהם	הוסכם	במפורש	כלהלן:
- לגבי	 פוליסה	 הנקובה	 בשקלים	 -	 ישא	 הסכום	 שבפיגור	 הפרשי	 הצמדה	 עבור 13.2.1 תקופת	האשראי	מיום	תחילת	הביטוח,	אשר	ישולמו	למבטח	בעת	סילוק	כל	חלק מדמי	הביטוח.	הפרשי	ההצמדה	יחושבו	על	פי	השינוי	בין	המדד	הידוע	בו	חייב	היה המבוטח	לשלם	כל	תשלום,	והמדד	הידוע	ביום	בו	שילם	תשלום	זה	הלכה	למעשה.
- לגבי	פוליסה	הנקובה	בדולרים	של	ארה"ב	-	לפי	השער	היציג	ליום	תשלום	כל	חלק 13.2.2 מדמי	הביטוח.	לא	שולמו	דמי	הביטוח	במועדים	המוסכמים,	ישא	הסכום	שבפיגור ,	לפי	השיעור 1961אף	ריבית	כמשמעותה	בחוק	פסיקת	ריבית	והצמדה	תשכ"א שיקבע	מעת	לעת,	או	ריבית	שנתית	בשיעור	שיקבע	מעת	לעת	על	ידי	המבטח (להלן:	"הריבית	שבפיגור")	מן	היום	שבו	החל	הפיגור	ועד	ליום	הפירעון	של	מלוא הסכום	שבפיגור.
- ימים	 לאחר	 שהמבטח	 דרש	 מהמבוטח	 בכתב 15 לא	 שולם	 סכום	 כלשהו	 שבפיגור	 תוך 13.3 ימים	נוספים	אם 21 לשלמו,	רשאי	המבטח	להודיע	למבוטח	בכתב	כי	הביטוח	יתבטל	כעבור הסכום	שבפיגור	לא	יסולק	לפני	כן.
- אין	בביטול	הביטוח	על	פי	סעיף	זה	כדי	לגרוע	מחובת	המבוטח	לסלק	את	הסכום	שבפיגור 13.4 המתייחס	לתקופה	שעד	לביטול	האמור	לרבות	הוצאות	המבטח.

## זכות קיזוז .14

המבטח	יהיה	רשאי	לקזז	מתגמולי	הביטוח,	שישולמו	עקב	מקרה	ביטוח,	כל	סכום	חוב	שהמבוטח חייב	לו.	נקבעה	למבוטח	כתוצאה	ממקרה	הביטוח	נכות	צמיתה	מלאה	או	שנגרם	מותו	עקב	מקרה

הביטוח	יהיה	המבטח	רשאי	לקזז	מתגמולי	הביטוח	שישלם	את	יתר	דמי	הביטוח	המגיעים	לו	בגין פוליסה	זו	גם	אם	טרם	הגיע	מועד	תשלומם.

## ביטול הפוליסה .15

- המבוטח	רשאי,	לפי	שיקול	דעתו,	לבטל	את	הביטוח	בכל	עת	לפני	תום	תקופת	הביטוח	על 15.1 ידי	הודעה	שתישלח	למבטח	בכתב.	הביטול	יחול	מהמועד	בו	נקב	המבוטח	בהודעתו,	אך	לא לפני	תאריך	קבלת	ההודעה	על	ידי	המבטח.

במקרה	זה	ישאיר	המבטח	לעצמו	את	דמי	הביטוח	לפי	התעריף	הנהוג	אצלו	לתקופה	קצרה עבור	הזמן	בו	היה	הביטוח	בתוקף.

- מבלי	לגרוע	מזכויות	המבטח	על	פי	דין	או	על	פי	הוראה	אחרת	כלשהי	בפוליסה,	המבטח 15.2 יהיה	רשאי	לבטל	את	הביטוח	בכל	עת	לפני	תום	תקופת	הביטוח,	ובלבד	שהודעה	על	כך יום	לפני	מועד	ביטול	הביטוח. 21 תימסר	למבוטח	בכתב	לפחות
- , אם	המבטח	יבטל	את	הביטוח	לפני	תום	תקופת	הביטוח	המוסכמת,	יחזיר	המבטח	למבוטח 15.3 , זולת	אם	עילת	הביטול	הינה	הפרת	החוזה	מצד	המבוטח	או	עקב	ניסיון	להונות	את	המבטח סכום	שווה	ערך	לדמי	הביטוח	שהיו	נדרשים	על	ידי	המבטח	ביום	הביטול	ממבוטח	דומה עבור	אותו	סוג	ביטוח,	מחושבים	יחסית	למשך	התקופה	הנותרת	עד	תום	תקופת	הביטוח המוסכמת.
- לעיל,	רשאי	המבטח	לבטל 10 נודע	למבטח	על	החמרת	הסיכון	או	אי	גילוי	כאמור	בסעיף 15.4 את	הביטוח	מיד	בהודעה	בכתב	למבטח.	במקרה	כזה	יחזיר	המבטח	למבוטח,	זולת	אם	פעל בכוונת	מרמה,	את	החלק	היחסי	של	דמי	הביטוח	עבור	התקופה	הנותרת	מתאריך	הביטול בניכוי	הוצאותיו.

## מוטבים .16

המבוטח	לפי	פוליסה	זו	לא	רשאי	לקבוע	מוטב	זולתו,	אלא	אם	כן	ניתנה	לו	לכך	מראש	הסכמת המבטח	בכתב.

## ביטוח כפל .17

, בוטחה	אחריות	המבוטח	ו/או	נכס	של	המבוטח	אצל	מבטח	או	מבטחים	נוספים,	לתקופות	חופפות עליו	להודיע	על	ביטוח	הכפל,	עם	עשייתו,	או	לאחר	שנודע	לו	עליו.

## תחלוף .18

- היתה	למבוטח,	בשל	מקרה	הביטוח,	גם	זכות	פיצוי	או	שיפוי	כלפי	צד	שלישי,	שלא	מכוח 18.1 חוזה	 ביטוח,	 עוברת	 זכות	 זו	 למבטח,	 ששילם	 למוטב	 תגמולי	 ביטוח	 וכשיעור	 התגמולים ששילם.

- מבטח	אינו	רשאי	להשתמש	בזכות	שעברה	אליו	לפי	סעיף	זה	באופן	שיפגע	בזכותו	של 18.2 המבוטח	לגבות	מן	הצד	השלישי	פיצוי	או	שיפוי	מעל	לתגמולים	שקיבל	מהמבטח.
- קיבל	 המבוטח	 מן	 הצד	 השלישי	 פיצוי	 או	 שיפוי	 שהיה	 מגיע	 למבטח	 לפי	 סעיף	 זה,	 עליו 18.3 להעבירו	למבטח.	עשה	פשרה,	ויתור	או	פעולה	אחרת	הפוגעת	בזכות	שעברה	למבטח,	עליו לפצותו	בשל	כך.
- הוראות	סעיף	זה	לא	יחולו	אם	מקרה	הביטוח	נגרם	שלא	בכוונה	בידי	אדם	שמבוטח	סביר	לא 18.4 היה	תובע	ממנו	פיצוי	או	שיפוי,	מחמת	קירבת	משפחה	או	יחס	של	עובד	ומעביד,	שביניהם.

## הודעה למשטרה .19

על	המבוטח	להודיע	למשטרת	ישראל	בכל	מקרה	של	אבדן	או	נזק	הנובע	לדעתו	ממעשה	זדון,	פריצה או	גניבה,	וכן	לעשות	כמיטב	יכולתו	לגילוי	המעורבים	באותם	מעשים,	וכן	עליו	להודיע	למשטרה	בכל מקרה	של	אבידה.

## שעבוד .20

אם	צוין	ברשימה	-	תשלום	לגבי	הרכוש	המצוין,	אם	יגיע,	ישולם	לבנק	(לזכאי)	הנקוב	ברשימה	על פי	שיעור	זכות	ההנאה	שיש	לו	בביטוח	הניתן	על	פי	הפסקה	הנ"ל	ובכפיפות	לכל	תנאיה.	שום	דבר האמור	בסעיף	זה	לא	יפורש	כמרחיב	אחריות	המבטח	על	פי	הפוליסה	או	כגורע	מסמכות	כלשהי שהוענקה	לו.	מותנה	בזה	כי	למרות	כל	הרשום	בפוליסה	או	בתוספת	כלשהי	לפוליסה	בדבר	ביטול הביטוח	עקב	אי	תשלום	של	פרמיה	או	חלק	ממנה	או	בדבר	זכות	ביטול	הביטוח	על	ידי	המבטח בתוקף	תנאי	הפוליסה,	לא	יהיה	תוקף	לביטול	הביטוח,	אלא	ביום	ובשעה	הנקובים	בהודעה	שתימסר יום	לפני	אותו	מועד. 30 בכתב	למבוטח	ולבנק	(לזכאי)	לפחות

## התיישנות .21

תקופת	ההתיישנות	של	תביעה	של	המבוטח	לתגמולי	ביטוח	היא	שלוש	שנים	לאחר	שקרה	מקרה הביטוח.	תביעה	לתגמולי	ביטוח	עקב	מקרה	ביטוח	המכוסה	בביטוח	אחריות	אינה	מתישנת	כל	עוד לא	התישנה	התביעה	נגד	המבוטח.

## חוק חוזה הביטוח .22

תחולנה	בכל	הקשור	לפוליסה	זו	וככל	שיתחייב	על	פי 1981הוראות	חוק	חוזה	הביטוח	תשמ"א העניין.