## מכלול לעסק: ביטוח לבית העסק

## פירוט החלקים ופרקי הפוליסה 2011 מהדורת דצמבר

|   עמוד |                                                       |     |               |    |           |
|--------|-------------------------------------------------------|-----|---------------|----|-----------|
|      2 |                                                       |     | מבוא          | :  | ראשון חלק |
|      3 |                                                       |     | כלליות הגדרות | :  | שני חלק   |
|      4 | הפוליסה פרקי                                          | לכל | כלליים סייגים | :  | שלישי חלק |
|      6 |                                                       |     | הביטוח פרקי   | :  | רביעי חלק |
|      6 | נלווים וסיכונים מורחב אש ביטוח                        | :   | ראשון פרק     |    |           |
|      7 | והתכולה המבנה ביטוח - א' 1 פרק                        |     |               |    |           |
|     16 | רווחים אבדן ביטוח - ב' 1 פרק                          |     |               |    |           |
|     19 | הכנסה אבדן ביטוח - ג' 1 פרק                           |     |               |    |           |
|     21 | במעבר רכוש ביטוח                                      | :   | שני פרק       |    |           |
|     24 | כספים ביטוח                                           | :   | שלישי פרק     |    |           |
|     28 | מידע ומאגרי ממוחשבות מערכות ביטוח                     | :   | רביעי פרק     |    |           |
|     33 | מכני שבר ביטוח                                        | :   | חמישי פרק     |    |           |
|     37 | שלישי צד כלפי אחריות ביטוח                            | :   | שישי פרק      |    |           |
|     44 | מעבידים חבות ביטוח                                    | :   | שביעי פרק     |    |           |
|     48 | אישיות תאונות ביטוח                                   | :   | שמיני פרק     |    |           |
|     48 | אישיות תאונות ביטוח - א פרק                           |     |               |    |           |
|     54 | ממחלה כתוצאה עבודה לאי-כושר הרחבה - ב פרק             |     |               |    |           |
|     55 | אישיות תאונות ביטוח - שמיני לפרק כלליים תנאים - ג פרק |     |               |    |           |
|     58 | הפוליסה. פרקי לכל כלליים תנאים                        |     |               | :  | חמישי חלק |

, מבוטח/ת יקר/ה

אנא עיין/י בפוליסה זו ובפרטי הרשימה המצורפים אליה בתשומת לב. אם מצאת פרט שגוי הראוי יום מקבלתה, אחרת פירושו של דבר 30לתיקון, אנא החזר/י הפוליסה לידינו מיד ולא יאוחר מ שהפוליסה והרשימה עונים על דרישתך.

12/2011 7000324

## חלק ראשון : מבוא

- והמבוטח אשר שמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה המצורפת בזה והמהווה חלק ה ו א י ל: (להלן הראל חברה לביטוח בע"מ ) פנה אל "המבוטח" בלתי נפרד מפוליסה זו (להלן ) בהצעה המהווה את הבסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה. "המבטח"
- מעידה פוליסה זו כי תמורת תשלום או התחייבות המבוטח לתשלום דמי הביטוח הנקובים ל פ י כ ך: ברשימה, מתחייב המבטח לשלם תגמולי ביטוח למבוטח, בגין מקרה ביטוח כמפורט בכל וזאת  בכפוף , אחד  מפרקי  הפוליסה,  שאירע  במשך  תקופת  הביטוח  הנקובה  ברשימה לסכומי הביטוח, לגבולות אחריות המבטח ולתנאי הפוליסה וסייגיה.

סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין כל סעיף המפורט ברשימה לא יעלו על הסכום הרשום בה לצידו, ולא יעלו בכללם על סכום הביטוח או על גבול האחריות הרשום ברשימה לגבי כל פרק, או חלק של פרק או הרחב או על כל סכום אחר אשר יקבע במפורש בתוספת לפוליסה שהוצאה על ידי המבטח. תגמולי הביטוח ישולמו בניכוי ההשתתפות העצמית בגין כל פרק או חלק של פרק או הרחב, כמפורט ברשימה.

למען הסר ספק, מוצהר ומוסכם בזה כי הביטוח לפי כל פרק מפרקי הפוליסה וגם/ או חלק של הפרק יכנס לתוקף, אך ורק אם מצוין במפורש ברשימה כי הביטוח לפי אותו פרק או חלק של פרק תקף.

המבוא דלעיל וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים, ההצעה והרשימה המצורפת הינם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## חלק שני : הגדרות כלליות

:   האדם או הגוף ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה.

המבוטח

:   בית העסק המשמש למטרת עסקו של המבוטח כמתואר ברשימה והנמצא בכתובת המצוינת ברשימה.

בית העסק

:   טופס הרשימה המצורף לפוליסה זו, וכן כל תוספת או שינוי אשר יוצאו על ידי המבטח.

הרשימה

:   מדינת ישראל, רמת הגולן והשטחים המוחזקים על ידי שלטונות צה"ל ביהודה שומרון וחבל עזה, למעט שטחים הנמצאים בתחומי הרשות הפלסטינית.

תחום המדינה

:   כהגדרתו בכל אחד מפרקי הפוליסה.

מקרה ביטוח

:   אבדן,  פגיעה  או  הרס  פיזיים  שנגרמו  עקב  מקרה  ביטוח,  כהגדרתו  בכל  אחד  מפרקי הפוליסה.

נזק

:   אירוע אחד או מספר אירועים הנובעים מסיבה מקורית אחת.

אירוע

:   מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

מדד

:   תקופת הביטוח המפורטת ברשימה.

תקופת הביטוח

:   הפרמיה והדמים המפורטים ברשימה.

דמי הביטוח

השתתפות

:   הסכום  הנקוב  ברשימה  בו  ישא  המבוטח  מתוך  תגמולי  הביטוח  שישולמו  וההוצאות שתוצאנה על ידי המבטח.

עצמית

ההגדרות הנ"ל מתייחסות לכל החלקים ופרקי הפוליסה, אלא אם מצוינת הגדרה אחרת בחלק או . בפרק מסוים

## חלק שלישי : סייגים כלליים לכל פרקי הפוליסה

- המבטח אינו חייב בשיפוי המבוטח בגין מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי: .1
- כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה מיננת )NUCLEAR MATERIAL( חומר גרעיני 1.1 או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם 1.2 הנסיבות  שיפורטו  להלן,  וזאת,  מבלי  להתייחס  לכל  סיבה  או  אירוע  אחר,  שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק.
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות (בין 1.2.1 ;) אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים 1.2.2 של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור;
- החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של 1.2.3 ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- -כל מעשה טרור 1.2.4 למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש , בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו.
- כל  מעשה  בלתי  מאורגן  או  בלתי  מבוקר  או  מעשה  אלים  שנעשה  לתועלתו 1.2.5 של העושה אותו (כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו 1.2 סעיף במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי (כולל) ושמתייחסים 1.2.5 עד 1.2.1 או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים אליו לעיל.

לא 1.2 אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של סעיף תפגע בשלימות ובתקפות יתר חלקי הסעיף.

- פרעות, מהומות, שביתות או השבתות, אלא אם בוטחו במפורש בפוליסה. 1.3
- זיהום סביבתי, מכל סוג שהוא. 1.4
- המבטח אינו חייב בשיפוי המבוטח בגין הפסד תוצאתי כלשהו לרבות ירידת ערך, אבדן שוק .2 והפסד רווח - אלא אם בוטח במפורש בפוליסה.
- למרות  האמור  בכל  תנאי  אחר  בפוליסה  או  בתוספת  לפוליסה,  מותנה  ומוסכם  בזאת .3 כדלקמן:
- הכיסוי הביטוחי על פי פוליסה זו אינו כולל אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה 3.1 או שינוי של כל מאגר נתונים אלקטרוני מכל סיבה שהיא (לרבות, אך לא אך ורק, בשל וירוס מחשב) או אבדן שימוש, הפחתה בכושר התפעולי, או עלות כספית הנובעת מגורמים אלו, גם אם נגרמו בקשר עם סיבה נוספת אחרת שארעה בו זמנית או במשך רצף של נזק אחר כלשהו.

"מאגר נתונים אלקטרוני" - פירושו עובדות, מושגים ומידע, שהומרו למתכונת שניתן לעשות בה שימוש לצורכי תקשורת, פענוח, או עיבוד על ידי מאגר נתונים אלקטרוני או אלקטרו-מכאני או ציוד הנשלט בשיטה אלקטרונית, לרבות תוכניות ותוכנות וכל הנחיה מקודדת לשם עיבוד ותפעול של מאגר נתונים או פיקוח ותפעול של קוד כזה.

"וירוס מחשב" - פירושו מערך הנחיות או קודים הרסניים ופוגעניים או מערך הנחיות או קודים שהונחו בזדון בדרך של תיכנות או כל דרך אחרת המתרבה מאליה באמצעות מערכות מחשב או באמצעות תקשורת ממוחשבת מכל סוג שהוא. וירוס מחשבים כולל אך אינו מוגבל ל"סוס טרויאני" או "תולעים" או "פצצות זמן" או ." "פצצות לוגיות

- לעיל, הפוליסה תכסה נזק פיזי לרכוש המבוטח אשר יקרה 3.1 למרות האמור בסעיף 3.2 במהלך תקופת הביטוח, אם הנזק ייגרם על ידי אחד מהסיכונים המכוסים הנכללים לעיל. 3.1 בה, גם אם הנזק ייגרם מחמת מקרה הנכלל בסעיף
- פוליסה זו לא תכסה נזק כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על פי חוק מס רכוש .4 , גם אם זכות זו נמנעה ממנו עקב אי קיום הוראה כלשהי 1961 וקרן פיצויים, התשכ"א מהוראות החוק הנ"ל.

## חלק רביעי : פרקי הביטוח

## פרק ראשון - ביטוח אש מורחב וסיכונים נלווים

## הגדרות לפרק ראשון .1

## מבנה: 1.1

מבנה בית העסק הנמצא בכתובת המצוינת ברשימה או במקום אחר המצוין ברשימה לרבות צמודותיו והחלק היחסי של המבוטח ברכוש המשותף, אשר אליהם יש למבוטח זיקה כבעלים או כדייר.

## תכולה: 1.2

- , למעט מלאי , - מכונות, כלי עבודה, ריהוט וציוד משרדי וכל תכולה אחרת מכונות וציוד 1.2.1 הנמצאים במבנה בית העסק.
- , - מלאי עסקי מכל סוג, סחורה בתהליך עיבוד, סחורה מוגמרת, חומרי אריזה מלאי 1.2.2 , לרבות רכוש שאינו שייך למבוטח והנמצא אצלו לצורכי תיקון, שיפוץ, ניקוי או שירות הנמצאים במבנה בית העסק, המשמשים את בית העסק, השייכים למבוטח או נמצאים בחזקתו ואשר הוא אחראי עבורם.

## סייגים לפרק ראשון .2

- הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי ו/או 2.1 . כתוצאה מתהליך הדרגתי מכל סוג שהוא כולל תהליך של חימום או ייבוש או ייצור
- , פרק זה אינו מכסה נזק לכל מכונה ומכשיר חשמלי או לכל חלק של מיתקן חשמלי 2.2 : שנגרם כתוצאה מהדברים הבאים או על ידם מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית והתחממות עצמית שנגרמו מכל סיבה שהיא מלבד ברק, ובלבד שהגבלה זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית, על אותו מכשיר או על החלק של המיתקן החשמלי שנפגעו כנ"ל ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים שניזוקו על ידי אש שפרצה מאותה מכונה, מאותו מכשיר או
- מאותו מיתקן חשמלי.
- : פרק זה אינו מכסה נזק לנכסים המפורטים להלן, אלא אם הותנה אחרת ברשימה 2.3 מערך התכולה. 1% יצירות אומנותיות בסכום העולה על 2.3.1 . אבנים יקרות ומתכות יקרות 2.3.2 . ניירות-ערך, מסמכים סחירים, בולים, מזומנים, מטבעות, המחאות וערבויות 2.3.3 כלי רכב מנועי. 2.3.4
- חומרי נפץ. 2.3.5

- פרק  זה  אינו  מכסה  נזקים  הנגרמים  כתוצאה  משקיעה  וגלישת  קרקע,  וכן  נזקים 2.4 הנגרמים למקורות מים (כולל מי תהום), מקווה מים.
- ביטוח ימי/אוירי 2.5

פרק זה אינו מכסה נזק לרכוש, אשר בעת קרות הנזק היה מכוסה בביטוח ימי או אווירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, פרט לסכום עודף כלשהו שלמעלה מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי, הכל בכפוף לסעיפי "הסיכונים המכוסים" ו"הסיכונים הנוספים" כמפורט להלן. היה והכסוי על פי ביטוח ימי כאמור . יתבטל עקב ביטוח זה, לא יחול סעיף זה

- . פרק זה אינו מכסה נזק לרכוש הנמצא מחוץ לתחום המדינה 2.6
- פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים 2.7 . בחלק השלישי של הפוליסה

## א' - ביטוח המבנה והתכולה 1

## מקרה הביטוח .1

נזק לרכוש המבוטח הנגרם על ידי אירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב אחד מהסיכונים המכוסים בפרק והכל  בהתאם  לתנאים  ולסייגים  של  פרק  זה  ושל  דף  הרשימה  וכן  לתנאים  ולסייגים ' א 1 הכלליים של הפוליסה.

## הרכוש המבוטח .2

מבנה ו/או תכולה כמפורט ברשימה.

## הסיכונים המכוסים .3

- אש 3.1

אש, ברק, עשן או פיח כתוצאה מאירוע תאונתי בלתי צפוי.

- התפוצצות 3.2

התפוצצות, לרבות התפוצצות מחימום יתר של דוודים, מכלים וכלים הנמצאים תחת לחץ או למעט התפוצצות של חומרי נפץ - אלא אם צוין במפורש ברשימה שחומרי , תת-לחץ הנפץ מהווים חלק מתכולת העסק.

- נזקי מים 3.3

נזקי מים תאונתיים הנובעים מהתבקעות, הצפה או עליה על גדותיהם של מכלים, מתקני הסקה וצנרת המיועדים להעברת מים.

-: הכיסוי לפי סעיף זה אינו חל על

- נזק שמקורו בהתבלות, קורוזיה או חלודה - אלא אם צויין אחרת ברשימה. 3.3.1
- נזק הנגרם כתוצאה ממרזבים בלתי תקינים. 3.3.2
- ס"מ מעל הרצפה ובמרחק 10נזק שנגרם למלאי המונח בגובה של פחות מ 3.3.3 שאינו סביר מהקירות החיצוניים של המבנה.
- הרכוש המהווה את מקור הנזק עצמו. 3.3.4
- פגיעה על ידי רכב מנועי 3.4 זולת המבוטח או בן משפחתו או עובדי
- .

פגיעה על ידי כלי רכב מנועי שבו נוהג אדם כלשהו המבוטח או מי מטעמו.

- כלי טיס 3.5 פגיעה על ידי כלי טיס או התקן תעופה אחר או חפצים הנופלים מהם, רעד על-קולי
- פעולות זדון 3.6 נזק הנגרם במכוון. הביטוח על פי סעיף זה אינו חל על נזק כתוצאה מסיכון המכוסה או הניתן לכיסוי על פי סעיף אחר בפרק זה. הביטוח על פי סעיף זה אינו חל על סיכון גניבה.
- פרעות ומהומות 3.7
- התפרעות, שביתות, או מהומות אזרחיות.
- נזקי פריצה למבנה 3.8 מסכום

2% דולר או 5,000 נזק למבנה כתוצאה מפריצה לתוכו או ניסיון לכך, עד לסכום של ביטוח התכולה למקרה וסה"כ לתקופה - הקטן מביניהם.

התמוטטות מדפים 3.9 אלא אם , מסכום ביטוח התכולה 5% התמוטטות מדפים תאונתית עד לסכום שלא יעלה על . צויין אחרת ברשימה

## שבר שמשות 3.10

מסכום ביטוח 5% נזק כתוצאה משבר תאונתי לשמשות, מראות וזכוכיות בסכום שלא יעלה על אלא אם צויין אחרת , ש"ח 20,000 המבנה או התכולה הגבוה משניהם, אך לא יותר מ . ברשימה

פירושו, שבר העובר דרך כל עובי הזכוכית. "שבר" 3.10.1

הביטוח על פי סעיף זה אינו חל על נזק למסגרות, לשיבוצים מכל סוג, לציפויים 3.10.2 ולעיטורים ולזכוכית סדוקה או לקויה.

## סיכונים נוספים .4

, יורחב מקרה הביטוח אם מצוין הדבר במפורש ברשימה בנוגע לכל אחד מהסיכונים הנוספים בכפוף לסייגים ולתנאים של פרק ראשון א' לכלול סיכונים נוספים כמפורט להלן 1 על פי פרק א' ולתנאים הכלליים של הפוליסה. 1 ופרק

## נזקי טבע 4.1

## סערה וסופה 4.1.1

קשר. הרחבה זאת תכלול נזק שנגרם על ידי מי 34 נזק על ידי רוח שמהירותה עולה על גשם וגם /או חול אשר קרה בעקבות נזק למבנה המכוסה אשר בא עקב הסיכון הנ"ל.

## שיטפון 4.1.2

- עליה על גדותיהם או על גובהם הרגיל של ים, אגם, נהר, נחל, ואדי, באר, או מקווה א. מים אחר.
- הצטברות או זרימה על פני הקרקע או מתחת לה, של מי גשמים או שלגים מחוץ ב. לדרכי זרימתם הרגילות.

## שלג וברד 4.1.3

) וגם או נזק רק אם ארע לאחר נזק למבנה -נזק על ידי ברד בעת ירידתו (ולתכולה למעט דליפת שלג או ברד , שנגרם על ידי עומס יתר מחמת הצטברות שלג או ברד מבעד לקירות או לתקרות ולמעט נזק הנגרם עקב מרזבים בלתי תקינים.

תנאי מוקדם לכיסוי נזקים הנובעים מנזקי טבע הוא כי המלאי לא יונח ישירות על ס"מ מעל הרצפה ויונח במרחק סביר מהקירות 10 הרצפה, אלא יהיה מוגבה לפחות החיצוניים של המבנה.

## רעידת אדמה 4.2

אבדן או נזק שארע . רעידת אדמה (רעש), אש תת-קרקעית, לרבות אש שנגרמה על ידם שעות רצופות אחרי שנרשמה רעידת אדמה לראשונה, ייחשב כאירוע 48 תוך פרק של אחד.

כיסוי רעידת אדמה אינו חל על אובדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי גניבה תוך כדי או בעקבות רעידת אדמה.

## פריצה 4.3

פריצה, שוד או כל ניסיון לכך.

- פירושה לעניין סעיף זה גניבת הרכוש המבוטח מתוך בית העסק, שבוצעה לאחר "פריצה" ובתנאי שהחדירה ו/או היציאה בוצעו באלימות ובכוח ונשארו , חדירה לתוך בית העסק סימנים נראים לעין המעידים על כך.

נטל ההוכחה כי מפתחות . או כניסה על ידי שימוש במפתחות בית העסק שהושגו שלא כדין המקום הושגו שלא כדין יהיה על המבוטח.

תנאי מוקדם לביטוח הוא שכל המפתחות והעתקי המפתחות של פתחי המקום בו נמצאת התכולה המבוטחת, הכספות, חדרי בטחון ושל כל מערכות האזעקה - יורחקו

מהמקום  המבוטח  בלילה,  בסופי  שבוע  ובחגים  ובכל  זמן  אחר  בו  בית  העסק  סגור לעסקים.

: הביטוח לפי סעיף זה אינו מכסה נזק שנגרם

- על ידי עובד של המבוטח או כל אדם אחר הרשאי להימצא בבית העסק מטעם 4.3.1 המבוטח או בשיתוף פעולה עמו.
- . לרכוש בעת הימצאו מחוץ למבנה סגור ונעול של בית העסק 4.3.2
- לרכוש המבוטח, אלא אם קיים המבוטח את כל דרישות המבטח בכל הנוגע 4.3.3 לאמצעי מיגון תקינים וכשירים מפני פריצה ושוד, כפי שאלה פורטו ברשימה או במכתב למבוטח או בנספח לפוליסה או בכל דרך אחרת.

שבר שלטים 4.4 . שבר תאונתי לשלטים המהווים חלק מן המבנה המצוין בכתובת בית העסק הביטוח על פי סעיף זה אינו מכסה נזק שנגרם כתוצאה מהשפעות אקלים או קלקול חשמלי.

- התבלות, קורוזיה או חלודה 4.5 נזקי מים תאונתיים הנובעים מהתבלות, קורוזיה או חלודה לרכוש המבוטח.

## סעיף ערך כינון .5

- סעיף זה יחול רק בתנאי שצוין כך במפורש ברשימה וסכומי הביטוח ודמי הביטוח 5.1 הותאמו והכל ביחס למבנה ו/או למכונות וציוד כמפורט ברשימה.
- א' כתוצאה מסיכון המכוסה על פי 1 לפי פרק (למעט מלאי) במקרה של נזק לרכוש המבוטח 5.2 פרק זה, המבטח ישפה את המבוטח עבור עלות הכינון או החילוף של אותו רכוש או של רכוש שעלותו אינה עולה על שווי הרכוש שניזוק כשהוא חדש. מאותו סוג, אופי או טיפוס
- הקמתו מחדש במקרה שהרכוש נהרס כליל - : משמעו "כינון" לעניין סעיף זה המונח 5.3 - תיקון הנזק על ידי המבוטח והחזרת ובמקרה שהרכוש ניזוק או החלפתו על ידי המבוטח הרכוש למצב שהיה בו אלמלא הנזק.
- הוראות והתנאות מיוחדות: 5.4
- במקרה ועלות הכינון על בסיס סעיף זה תעלה על סכום הביטוח של המבנה וציוד, לפי 5.4.1 אזי תפחת חבות המבטח ותגמולי הביטוח ישולמו באופן , העניין, אם נהרסו כליל . חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח לבין עלות הכינון
- חודשים 12 על המבוטח להתחיל בביצוע עבודות הכינון במהירות סבירה ולהשלימן תוך 5.4.2 , מקרות הנזק, או תוך פרק זמן נוסף, שהמבטח יתיר בכתב לפני תום התקופה הנ"ל שאם לא כן לא ישולמו תגמולי ביטוח בסכום העולה על ערך תגמולי ביטוח שהיו משולמים לפי פרק זה, ללא סעיף ערך כינון.
- כל עוד לא נשא המבוטח בפועל בהוצאות כינון כאמור, לא ישולמו תגמולי ביטוח 5.4.3 בסכום העולה על אלה שהיו משלמים לפי פרק זה, ללא סעיף ערך כינון, הכל

למען הסר ספק בכפוף לתנאים ולסייגים של הפרק ולתנאים ולסייגים הכלליים . של הפוליסה

## הרחבת ערך כינון לא תחול: 5.5

- חודשים מקרות הנזק, או פרק זמן נוסף 6 אם המבוטח לא יודיע למבטח, תוך 5.5.1 . שהמבטח יתיר בכתב לפני תום התקופה הנ"ל, על החלטתו לכונן . אם המבוטח אינו רשאי, אינו יכול או אינו רוצה לכונן 5.5.2 . על רכוש אשר יצא מכלל שימוש לפני קרות הנזק 5.5.3

## א' 1 הרחבות לפרק .6

## דיור חליפי 6.1

המבטח  ישפה  את  המבוטח  בגין  דמי  שכירות  סבירים  שישלם  בפועל  עבור  דיור  חליפי אם כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה, יהפוך המבנה המבוטח לבלתי ראוי לדיור ולשימוש.

מסכום הביטוח של המבנה או 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על חודשים - הנמוך 12 התכולה הגבוה מביניהם או עלות דמי שכירות לתקופה של עד מביניהם, אלא אם צויין אחרת ברשימה.

(יחסית לתקופה בה היה המקום בלתי ראוי לשימוש בסיס החישוב לגבי הרחבה זו יהיה :) כתוצאה ממקרה הביטוח

- דמי השכירות השנתיים ששולמו בפועל על ידו. כאשר המבוטח היה השוכר 6.1.1
- ערך השכירות השנתית. כאשר המבוטח הוא בעל המקום 6.1.2
- בכל  מקרה  דמי  השכירות  וערך  השכירות  לא  יעלו  על  דמי  השכירות  וערך 6.1.3 השכירות למבנה דומה בסוג, בגודל ומבחינת האזור בו נמצא המבנה שניזוק.

## פינוי הריסות 6.2

, המבטח ישפה את המבוטח בגין סכומים סבירים שיידרשו וישולמו בפועל לשם הריסה, ניקוי פינוי הריסות של המבנה או התכולה. תגמולי ביטוח על פי סעיף זה ישולמו רק אם הפעולות הנ"ל נעשו בעקבות נזק כתוצאה מסיכונים המכוסים על פי פרק זה, או שנועדו למנוע נזק כאמור.

מסכום הביטוח של המבנה ו/או 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על הציוד והמכונות, אלא אם צוין סכום אחר ברשימה בגינה.

## שכר אדריכלים ומהנדסים (אם בוטח המבנה) 6.3

המבטח  ישפה  את  המבוטח  בגין  הוצאות  סבירות  של  שכר  אדריכלים,  מהנדסים,  מודדים ומפקחים עבור הערכות, תכניות, מדידות, פיקוח השגחה, שמן ההכרח לשלמן וששולמו בפועל במקרה של כינון בעקבות נזק המכוסה בפרק זה.

מסכום הביטוח של המבנה, אלא 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . אם צוין סכום אחר ברשימה

. סעיף זה אינו מכסה הוצאות הכנת תביעה כלשהי

## ביטוח נוסף 6.4

כמצוין ברשימה, אך א' מורחב מעבר לסכומי הביטוח של המבנה והציוד 1 הביטוח לפי פרק יום שמתחילת 30 מהם, עבור תוספות למבנה או לציוד וזאת למשך 10%לא יותר מ ההקמה או ההתקנה או ההוספה של התוספות.

יום כאמור, על התוספות. לאחר 30 המבוטח מקבל על עצמו להודיע למבטח לפני תום תשלום תוספת דמי ביטוח בהתאם לאישור המבטח, יחול הביטוח גם על התוספות עד תום תקופת הביטוח.

## השבה אוטומטית של סכום הביטוח 6.5

, במקרה של נזק שיקנה למבוטח זכות לתגמולי ביטוח על פי פרק זה, ובהעדר הודעה אחרת המבוטח מקבל על עצמו לשלם את דמי . יוחזר סכום הביטוח לקדמותו באופן אוטומטי הביטוח שיגיעו ממנו לתקופה שמקרות הנזק ועד תום תקופת הביטוח.

## סעיף שומה 6.6

א', יסתפק 1 מסכום הביטוח של פרק 10% במקרה של תביעה בגין נזק בסכום שאינו עולה על המבטח בהצהרת המבוטח ביחס לערך הרכוש שלא ניזוק, וכל זאת לצורך חישוב סעיף ביטוח חסר.

)6.6 עד 6.1( למען הסר ספק, מוצהר ומוסכם בזה כי הביטוח הניתן על פי ההרחבות הנ"ל .' א 1 כפוף לכל הסייגים ותנאי פרק ראשון ופרק

## הרחבה מיוחדת לגבי תכולה - השלמה לכל הסיכונים .7

א' יורחב לכלול נזק תאונתי פיזי, מקרי ובלתי צפוי 1 , הביטוח על פי פרק אם צוין במפורש ברשימה שלא נכללה מראש לרכוש כמצוין בדף הרשימה, בעת המצאו בבית העסק, הנגרם על ידי כל סיבה בסיכונים המכוסים ו/או שלא נכללה ב"סיכונים נוספים" של פרק זה. : המבטח לא יהיה אחראי לפי הרחבה זו בגין

- העלמות  או  חוסר  שנתגלו  בעת  ספירת  מלאי,  או  שאין  אפשרות  ליחסם  למאורע 7.1 מסוים.
- נזק הנובע ממעילה, אי יושר או מעשה זדוני של עובדי המבוטח. 7.2
- . חוסר הנובע מטעות, מחדל או השמטה 7.3
- , נזק הנגרם על ידי שבר מכני, קלקול מכני, פעולה מכנית בלתי תקינה, קלקול חשמלי 7.4 נזקים חשמליים, נזקים אלקטרוניים, קצר, מתח יתר, קשת חשמלית או התחממות . עצמית
- , נזק הנובע מפחת, בלאי, השחתה הדרגתית או תהליך הדרגתי, מכרסמים, עש, חרקים 7.5 , תולעים,  לחות,  עובש,  יובש,  התאדות,  אבדן  משקל,  החלדה,  גורמים  אקלימיים . השפעת אור, שינוי צבע או זיהום אויר או כל פגם שהוא מטבעו של הרכוש המבוטח
- נזק לדוודים וכלי לחץ ומכלים עקב הימעכות, קריסה, התבקעות, או התמוטטות. 7.6

- נזק הנגרם לרכוש המבוטח בעת היותו בתהליך של יצור, עיבוד, ניקוי, תיקון, שיפוץ או 7.7 . שירות, ניסוי או הרצה או פירוק ו/או כתוצאה מתהליכים אלה
- נזקי מים מכל סוג. 7.8
- . שריטות או חריצים לכל משטח ממורק או צבוע, שבר זכוכית, נזק לחפצי אומנות 7.9
- , אבדן המידע האגור במסמכים, מפות, תכניות, סרטי הקלטה, סרטי צילום, דיסקים 7.10 דיסקטים ושאר אמצעים לאחסנת מידע, וכן הוצאות עבור שחזור מסמכים ושחזור . אמצעי אחסנת מידע
- אבדן או נזק שנגרם ע"י רעידת אדמה, סערה, סופה, גשם, ברד ושטפון. 7.11
- נזקי פריצה, גניבה שוד. 7.12
- אבדן או נזק שנגרם עקב תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים. 7.13

נזק המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים לפרק ראשון. 7.14

הרחבה זו כפופה לכפל השתתפות עצמית מהסכום המצויין בסעיף השתתפות עצמית.

## הרחבות לגבי ביטוח התכולה בלבד .8

- רכוש עובדים 8.1

א' מורחב לכלול נזק הנגרם עקב הסיכונים המכוסים לבגדים וחפצים 1 הביטוח על פי פרק אישיים של עובדי המבוטח בעת הימצאם בבית העסק.

, למען הסר ספק, מובהר כי הרחבה זו אינה חלה על דברי ערך, כספים, תכשיטים . שעונים, משקפיים, מחשבונים, מחשב נייד ומחשב כף יד

מסכום הביטוח של התכולה לאדם 1% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . מסכום ביטוח התכולה למשך תקופת הביטוח 3% אחד ולא יותר מ

## תכולה מחוץ למבנה בית העסק 8.2

א' מורחב לכלול נזק לתכולה של בית העסק, הנמצאת בסככות או תחת 1 הביטוח על פי פרק כיפת השמים בחצרי המבוטח בסמוך למבנה וזאת ביחס לסיכוני אש, התפוצצות ופגיעה על ידי רכב מנועי, ובתנאי שסוג התכולה ואופי החומרים אינם כאלה אשר מטיבם ומטבעם עשויים אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . להינזק בשל הימצאם בתנאים כאמור . מסכום הביטוח של הציוד או המלאי, לפי העניין 10%

## מלאי בעיבוד ובאחסנה 8.3

א' מורחב לכלול נזק הנגרם על ידי אש, התפוצצות, נזקי מים או פגיעה 1 הביטוח על פי פרק על ידי כלי רכב מנועי למלאי פעיל של המבוטח, הנמצא באורח זמני לצורך עיבוד אצל קבלני הביטוח מותנה בהימצאות המלאי כאמור . משנה או לצורך אחסנה בשטח מדינת ישראל בתוך מבנה קבע יציב וסגור.

. מסכום הביטוח של המלאי 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

## מכונות בשיפוץ 8.4

א' מורחב לכלול נזק למכונות המהוות חלק מן התכולה בעת הימצאן 1 הביטוח על פי פרק , באופן זמני מחוץ לבית העסק בתוך מבנה קבע יציב וסגור, בשטח מדינת ישראל, לשם שיפוץ תיקון או ניקוי ובעת העברתן לשם כך, וזאת ביחס לסיכוני אש, התפוצצות, נזקי מים ופגיעה על ידי רכב מנועי.

מסכום הביטוח של הציוד. 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

## אופניים 8.5

א' מורחב לכלול נזק לאופניים שבבעלות המבוטח, שנגרם בתוך בית 1 הביטוח על פי פרק העסק על ידי סיכון המכוסה על פי פרק זה, או תוך שימוש לצורכי בית העסק מחוצה לו על ידי סיכוני אש והתפוצצות בלבד.

## שחזור מסמכים 8.6

א' מורחב לכסות הוצאות סבירות עבור שחזורם של מסמכים, מידע 1 הביטוח על פי פרק ממוחשב, תכניות, כרטיסיות וספרי הנהלת חשבונות כתוצאה מנזק הנגרם לרכוש הנ"ל עקב .' א 1 הסיכונים המכוסים בפרק

מסכום הביטוח של התכולה, אלא 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . אם צוין סכום אחר ברשימה בגינה

## קלקול סחורה בקירור 8.7

א', הגורמת 1 הפסקת פעולתו של מקרר חשמלי כתוצאה מאחד "הסיכונים המכוסים" בפרק נזק לתכולת המקרר.

הביטוח על פי סעיף זה אינו חל על נזק:

שעות. 12כתוצאה מהפסקת פעולתו של המקרר במשך פחות מ 8.7.1

כתוצאה מהפסקת זרם החשמל על ידי חברת החשמל מסיבה כלשהי. 8.7.2

כתוצאה מאחסון לקוי או שימוש בחומרי אריזה בלתי מתאימים. 8.7.3

מסכום הביטוח של המלאי, אלא 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על אם צוין סכום אחר בגינה.

עד 8.1( למען הסר ספק, מוצהר ומוסכם בזה כי הביטוח הניתן על פי ההרחבות הנ"ל .' א 1 - כולל) כפוף לכל הסייגים ותנאי פרק ראשון ופרק 8.7

## ביטוח חסר .9

היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח פחות משוויו של הרכוש המבוטח, תפחת חבות המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח א' כפוף לתנאי זה 1 לבין שווי הרכוש בשעת קרות מקרה הביטוח. כל סעיף ו/או פריט בפרק בנפרד.

## סעיף הצהרה .10

, הרי אם המבוטח הודיע למבטח בכתב על רצונו בכך, ובמידה וצוין הדבר במפורש ברשימה א' ביחס למלאי בלבד, הינם ארעיים ויהיו כפופים להתאמה בתום תקופת 1 שדמי ביטוח על פי פרק הביטוח, כדלקמן:

- יום מתום כל חודש בתקופת הביטוח הצהרה חתומה, בדבר ערך 15 אם ימסור המבוטח תוך 10.1 המלאי באותו חודש שחלף (שיקבע לפי ערך המלאי הגבוה ביותר שהיה באותו חודש), יחושבו . "סכום הביטוח הממוצע" דמי הביטוח ביחס למלאי בהתאם ל
- , לצורך סעיף זה משמעו - סך כל הצהרות ערך המלאי שניתנו "סכום הביטוח הממוצע" 10.2 בתוספת הפרשי הצמדות למדד ביחס לכל חודש בנפרד, מחולק למספר ההצהרות.
- , אם בחודש מסוים לא ימסור המבוטח הצהרת ערך מלאי ייחשב סכום הביטוח הנקוב ברשימה 10.3 בתוספת  הפרשי  הצמדה  למדד,  או  הצהרת  ערך  המלאי  הגבוהה  ביותר  שהיתה  בתקופת הביטוח (כולל הפרשי הצמדה למדד) - הגבוה מבין שני הסכומים - כהצהרת ערך המלאי לאותו חודש.
- יהיו נמוכים מדמי הביטוח "לסכום הביטוח הממוצע" במידה ודמי הביטוח שיחושבו בהתאם 10.4 הארעיים  המצוינים  ברשימה  ואשר  שולמו  בפועל,  יוחזר  ההפרש  למבוטח,  בתנאי שהסכום מדמי הביטוח ששולמו בפועל בגין המלאי. 50% המוחזר לא יעלה על
- בכל מקרה לא יעלו תגמולי הביטוח על סכום הביטוח ביחס למלאי הנקוב ברשימה. 10.5
- אם בשעת קרות מקרה ביטוח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין הרכוש המבוטח 10.6 הכפוף לתנאים אלה יפחת מערכו של הרכוש המבוטח, תפחת חבות המבטח בשיעור היחס שבין ערכו של הרכוש המבוטח לבין סכום הביטוח.
- תנאי מוקדם לתוקפו של סעיף זה הינו ניהול ספרים כדין ורישום מלאי מסודר על ידי 10.7 המבוטח.

## חישוב תגמולי ביטוח .11

- א', יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש שניזוק כפי 1 תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק 11.1 תגמולי הביטוח לא יעלו על סכום הביטוח של רכוש . שהוא בעת קרות האובדן או הנזק זה.
- מובהר בזה כי הסכומים המופיעים בצד פריטי הרכוש ברשימה הינם סכומי ביטוח מרביים בלבד 11.2 א' אינו מוסכם. 1 וכי שיעור השיפוי על פי פרק
- , למען הסר ספק, מובהר כי כל הערכה שהוגשה למבטח לגבי שווי הרכוש המבוטח 11.3 בין שהוזמנה על ידי המבוטח ובין שהוזמנה על ידי המבטח, לא תהווה שיעור שיפוי ד' לחוק חוזה הביטוח. 56 מוסכם כמשמעו בסעיף
- .' א 1 אין בתנאי זה כדי לגרוע מהוראות - סעיף "ביטוח חסר" של פרק 11.4

## ב' - ביטוח אבדן רווחים 1 פרק

## מקרה הביטוח .1

אבדן רווח ו/או הגדלת הוצאות תפעול הנובעים באופן ישיר מהפסקה או הפרעה בתפעול עסקו של "הסיכונים א' בעת היותו בתחום בית העסק הנגרם על ידי 1 המבוטח עקב נזק לרכוש המבוטח בפרק 4.1 - כולל), וכמו כן על ידי הסיכונים המפורטים בסעיפים 3.7 עד 3.1 א' (סעיפים 1 בפרק המכוסים" במידה וצוין במפורש ברשימה כי סיכונים ' א 1 ) בפרק "רעידת אדמה" ( 4.2 ) ו/או "נזקי טבע" ( ב', והכל בהתאם לתנאים ולסייגים של פרק זה ולתנאים 1 נוספים אלה בתוקף לגבי פרק הכלליים של הפוליסה.

ב' הוא, כי בזמן קרות הנזק לרכוש יהיה קיים ביטוח 1 תנאי מוקדם לחבות המבטח לפי פרק א' של פוליסה זו המכסה את זיקתו של המבוטח לרכוש שניזוק, המשמש 1 על פי פרק לניהול עסקו של המבוטח, וכי שולמו תגמולי ביטוח עבור הנזק או שהוכרה אחריות המבטח לגבי הנזק.

## ב' 1 הגדרות לפרק .2

- : סכום המתקבל על ידי הוספת ההוצאות הקבועות המבוטחות  לרווח  הנקי,  או רווח גולמי 2.1 בהעדר רווח נקי, סכום ההוצאות הקבועות המבוטחות פחות סכום שיחסו אל ההפסד העסקי נטו זהה ליחס שבין ההוצאות הקבועות המבוטחות לבין כל ההוצאות הקבועות של העסק.
- : הרווח העסקי הנקי (מבלי לכלול כל תקבולים הוניים או תוספות שבהון או הוצאות רווח נקי 2.2 , הוניות שיש לזקוף על חשבון הון, או מסים המוטלים על ההון) הנוצר מעסקו של המבוטח לאחר שנלקחו בחשבון כל ההוצאות הקבועות והאחרות לרבות פחת, אולם לפני הפרשת מסים המוטלים על הרווח.
- : כספים ששולמו למבוטח או עומדים לתשלום למבוטח עבור טובין אשר נמכרו ונמסרו מחזור 2.3 ועבור שירותים אשר ניתנו במהלך פעילות עיסוקו של המבוטח.
- : התקופה שבה נפגעו תוצאות עסקו של המבוטח עקב הנזק, ואשר מתחילה תקופת השיפוי 2.4 כנקוב ברשימה. "תקופת השיפוי" עם אירוע הנזק ומסתיימת לא יאוחר מאשר תאריך סיום
- : שיעור הרווח אשר הופק מן המחזור בשנתהכספים שקדמה למועד שיעור הרווח הגולמי 2.5 הנזק.
- החודשים שקדמו למועד קרות הנזק. 12 : המחזור במשך מחזור שנתי 2.6
- החדשים 12 :  המחזור  באותה  תקופה  המקבילה  לתקופת  השיפוי,  בתוך מחזור  סטנדרטי 2.7 שקדמו למועד קרות הנזק.

## -: לעיל 2.7 עד 2.5 בעניינים המנויים בסעיפים

תעשינה  אותן  ההתאמות  הדרושות  בהתאם  למגמת  התפתחות  העסק  ובהתאם  לשינויים בעסק והנסיבות המיוחדות המשפיעות על העסק לפני או אחרי הנזק; או שעשויים היו להשפיע

על העסק, אלמלא קרה הנזק, כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית את התוצאות, אשר אלמלא קרה הנזק היו מושגות בתקופה המתאימה אחרי קרות הנזק.

## ב' 1 סייגים לפרק .3

-: ב' אינו מכסה 1 הביטוח לפי פרק

- א' של פוליסה 1 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם באירוע שאינו מבוטח על פי פרק 3.1 א' של פוליסה זו אינו בתוקף. 1 זו, וכמו-כן כאשר פרק
- מקרה ביטוח הנגרם על ידי פריצה או גניבה. 3.2
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בפירוק העסק, העברתו לידי מפרק או לידי כונס 3.3 . נכסים ו/או חיסול של פעילות העסק
- הפסד או הגדלת הוצאות שנגרמו על ידי האירועים הבאים אשר אירעו במהלך תקופת 3.4 -: השיפוי

הגבלות שהוטלו על ידי רשות ציבורית, מקומית או ממשלתית. 3.4.1 שיפורים, שינויים או שיפוצים בעת תיקון או החלפת הרכוש שניזוק 3.4.2

- .
- מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים לפרק ראשון. 3.5

א' הורחב על מנת לכלול הרחבה מיוחדת לגבי תכולה - השלמה לכל הסיכונים 1 אם פרק ב' זה לא יכסה כל הפסד שיגרם 1 א', אזי, למען הסר ספק פרק 1 לפרק 7 כהגדרתה בסעיף למבוטח כתוצאה מהרחבה זו, וכן לא יכסה הפסד הנובע מאירוע המוצא מכלל כיסוי על פי לסייגים לפרק ראשון ואם צוין במפורש ברשימה. 2.2 סעיף חשמל כהגדרתו בסעיף

## תגמולי הביטוח .4

, המבטח ישפה את המבוטח בשל אבדן רווח גולמי עקב צמצום במחזור ו/או הגדלת הוצאות תפעול .' ב 1 לכל התנאים והסייגים לפרק בכפיפות

- : תגמולי הביטוח יחושבו כדלקמן

## צמצום במחזור 4.1

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בסכום ההפרש שבין המחזור הסטנדרטי לבין המחזור הממשי בתקופת השיפוי.

במידה ובמהלך תקופת השיפוי יימכרו מוצרים או יינתנו שירותים על ידי המבוטח או על ידי אחרים עבורו, הכספים ששולמו או שעומדים לתשלום (בגין אותם המוצרים או שירותים) יילקחו בחשבון לצורך קביעת המחזור הממשי.

## הגדלת הוצאות תפעול 4.2

הוצאות נוספות סבירות ונחוצות אשר הוצאו לשם הקטנת או מניעת צמצום המחזור במשך בתנאי מפורש כי השיפוי על פי סעיף זה לא יעלה על -תקופת השיפוי עקב מקרה ביטוח

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי באותו חלק במחזור, שאבדנו נמנע על ידי ההוצאות הנוספות בניכוי הסכומים אשר נחסכו בתקופת השיפוי בגין הוצאות או עלויות שהופסקו או הוקטנו עקב מקרה הביטוח.

## ביטוח חסר .5

, ב'  קטן  מהרווח  הגולמי השנתי 1 היה  בשעת  קרות  מקרה  הביטוח  סכום  הביטוח בפרק תפחת חבות המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח לבין הרווח הגולמי השנתי.

## הוצאות הכנת תביעה .6

סכום הביטוח ותגמולי הביטוח כוללים הוצאות סבירות הנחוצות עבור שכרם של רואי חשבון המכינים -א' של פוליסה זו 1 ב' ועל פי פרק 1 ומגישים את הנתונים הדרושים להגשת תביעה על פי פרק .' ב 1 בתנאי כי תוגש תביעההמכוסה על פי תנאי פרק

ב', אלא אם צוין 1 מסכום הביטוח של פרק 5% אחריות המבטח על פי סעיף זה לא תעלה על סכום אחר ברשימה.

## ב' 1 הרחבות לפרק .7

## סעיף מחלקתי 7.1

במידה ועסקו של המבוטח מתנהל במחלקות נפרדות, אשר את נתוניהן העסקיים ניתן לקבוע בנפרד, יערך לפי בקשת המבוטח חישוב נפרד לכל מחלקה אשר תיפגע ממקרה ביטוח.

## גובה הנזק לרכוש 7.2

ב' לא יושפע מהיות גובה הנזק לרכוש נמוך משיעור ההשתתפות העצמית 1 הביטוח על פי פרק .' א 1 בפרק

## השבה אוטומטית של סכום הביטוח 7.3

, ב', ובהעדר הודעה אחרת 1 במקרה של נזק שיקנה למבוטח זכות לתגמולי ביטוח על פי פרק המבוטח מקבל על עצמו לשלם את דמי . יוחזר סכום הביטוח לקדמותו באופן אוטומטי הביטוח שיגיעו ממנו לתקופה שמקרות הנזק ועד תום תקופת הביטוח.

## אימות פרטים 7.4

, אישור אשר יומצא על ידי רואה חשבון של המבוטח בקשר לנתונים מספרי העסק של המבוטח יהווה הוכחה לכאורה לנכונות הנתונים.

## ג' - ביטוח אבדן הכנסה 1 פרק

## מקרה הביטוח .1

אובדן או נזק הגורם להפסד הכנסות הנובע מהפסקה בתפעול עסקו של המבוטח עקב נזק לרכוש 1 בפרק "הסיכונים המכוסים" א' בעת היותו בתחום בית העסק הנגרם על ידי 1 המבוטח בפרק 4.2 ) ו/או נזקי טבע" (  4.1 ) וכמו כן על ידי הסיכונים המפורטים בסעיפים 3.7 עד 3.1 א' (סעיפים והכל בהתאם לתנאים ולסייגים של פרק זה ולתנאים הכלליים ,' א 1 ) בפרק רעידת אדמה" ( של הפוליסה.

ג' הוא כי בזמן קרות הנזק לרכוש יהיה קיים ביטוח 1 תנאי מוקדם לחבות המבטח לפי פרק א' של פוליסה זו המכסה את זיקתו של המבוטח לרכוש שניזוק המשמש 1 על פי פרק לניהול עסקו של המבוטח, וכי שולמו תגמולי ביטוח עבור הנזק או שהוכרה אחריות המבטח לגבי הנזק לרכוש שניזוק.

## ג' 1 הגדרות לפרק .2

- הפסקה מוחלטת ומלאה של מכירת מוצרים או נתינת שירותים, הכל לפי הפסקה בתפעול: 2.1 העניין, בין במקום המבוטח ובין במקומות אחרים.
- כספים אשר שולמו או ישולמו למבוטח במהלך ביצוע עסקו לאחר ניכוי עלות הקניות הכנסה: 2.2 לצורכי עסקו.
- הוצאות נוספות סבירות אשר הוצאו למטרת מניעה או הקטנה של הפסד הוצאות מוגדלות: 2.3 הכנסה, בתנאי שאותן ההוצאות הנוספות לא תעלינה על הפסד ההכנסה שהיה נגרם, אלמלא הוצאו הוצאות אלו.
- ההפרש בין ההכנסה הרגילה לבין ההכנסה בפועל במשך תקופת השיפוי. הפסד הכנסה: 2.4
- התקופה בה מושפעות תוצאות בית העסק מהנזק, המתחילה מהיום השמיני תקופת השיפוי: 2.5 יום לאחר מכן. 100 מקרות הנזק והמסתיימת לא יאוחר מ
- משך תקופת ההפסקה המוחלטת בתפעול העסק ייקבע על ידי שמאי תקופת ההפסקה: 2.6 .' א 1 המטפל בנזק המבוטח לפי פרק

## ג' 1 סייגים לפרק .3

-: ג' אינו מכסה 1 הביטוח לפי פרק

- א' של פוליסה 1 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם באירוע שאינו מבוטח על פי פרק 3.1 א' של פוליסה זו אינו בתוקף. 1 זו, וכמו-כן כאשר פרק
- מקרה ביטוח הנגרם על ידי פריצה או גניבה. 3.2
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בפירוק העסק, העברתו לידי מפרק או לידי כונס 3.3

נכסים ו/או חיסול של פעילות העסק.

- הפסד או הגדלת הוצאות שנגרמו על ידי האירועים הבאים אשר אירעו במהלך תקופת 3.4 -: השיפוי

הגבלות שהוטלו על ידי רשות ציבורית, מקומית או ממשלתית. 3.4.1

- שיפורים שינויים או שיפוצים בעת תיקון או החלפת הרכוש שניזוק. 3.4.2
- מקרה ביטוח שמוצא מכלל כיסוי על פי חלק שלישי - סייגים כלליים והסייגים לפרק 3.5 ראשון.

## תגמולי ביטוח .4

- . תגמולי הביטוח ישולמו בגין אובדן הכנסה שנגרם למבוטח במהלך תקופת השיפוי 4.1
- בכל מקרה לא ישולם סכום העולה על גבול האחריות הנקוב ברשימה. 4.2
- תנאי מוקדם לפיצוי בגין נזק המכוסה לפי פרק זה הוא ניהול ספרים כחוק על ידי המבוטח .5 במשך שנת הביטוח ובמשך שנת המס שקדמה לתאריך הנזק.

## פרק שני : ביטוח רכוש במעבר

## מקרה הביטוח .1

נזק לרכוש המבוטח הנגרם בעת המהלך הרגיל והמקובל של העברת הרכוש בכלי רכב ממונע בתחום והכל בהתאם המדינה כתוצאה מאירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב אחד מהסיכונים המכוסים בפרק זה לתנאים ולסייגים של פרק זה ולתנאים הכלליים של הפוליסה.

## הרכוש המבוטח .2

סחורות ו/או מטענים המשמשים את בית העסק השייכים למבוטח או נמצאים בחזקתו ואשר הוא אחראי עבורם.

## הגדרות לפרק שני .3

- הובלה ישירה או במהלך חלוקה של הרכוש המבוטח ליעדו בכלי רכב בפרק הזמן העברה: 3.1 למן הרגע בו החל כלי הרכב המוביל לנוע מחצרי המוצא או בסמוך להם ועד עצירתו בחצרים אליהם מיועד הרכוש, וכולל חניה אגב הובלה כזאת.
- התנגשות פיזית של כלי הרכב המוביל או נגרר הצמוד אליו. התנגשות: 3.2

## סייגים לפרק שני .4

- : הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה 4.1
- . נזק הדרגתי או הרעה הדרגתית 4.1.1
- . נזק לרכוש הנמצא מחוץ לתחום המדינה 4.1.2
- נזק עקב תסיסה עצמית, התחממות או הידלקות הרכוש מעצמו. 4.1.3
- נזילה ממיכל העשוי חומר שביר או הניתן על פי תכונותיו הרגילות להיסדק או 4.1.4 להימעך.
- נכסים שאינם כלולים בביטוח: 4.2
- , יצירות אומנות, תכשיטים, אבנים יקרות, מטילי מתכת יקרה, כסף, שטרות 4.2.1 . מטבעות, ניירות ערך, מסמכים מכל סוג ובולים
- חומרי נפץ, רעלים, כימיקלים, דלקים וגז מכל סוג. 4.2.2
- ביצים. 4.2.3
- בעלי חיים. 4.2.4
- חרסינה, זכוכית, קרמיקה ודומיהם. 4.2.5
- : פרק זה אינו מכסה נזק כאשר כלי הרכב המוביל 4.3
- . אינו במצב מתאים להובלת הסחורה 4.3.1
- מוטען בכמות או באופן שאינו על פי המותר לפי הרשיון. 4.3.2
- נהוג על ידי אדם שאינו בעל רשיון לנהיגתו או המצוי תחת השפעת סמים או 4.3.3

## . משקאות חריפים

נמצא בבדיקה, ניסוי או מבחן. 4.3.4

## ביטוח ימי/אווירי 4.4

פרק זה אינו מכסה נזק לרכוש, אשר בעת קרות הנזק היה מכוסה בביטוח ימי או אווירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, פרט לסכום עודף כלשהו שלמעלה מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי. היה והכיסוי על פי ביטוח ימי כאמור יתבטל עקב ביטוח זה, לא יחול סעיף זה.

- פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים 4.5 . בחלק שלישי של הפוליסה

## הסיכונים המכוסים .5

- אש, ברק, התפוצצות. 5.1
- התהפכות או התנגשות של כלי הרכב עליו הוטען והועבר הרכוש המבוטח. 5.2
- וזאת בתנאי מפורש, שהמקום בכלי הרכב בו מוטען הרכוש , נזק הנגרם על ידי מי גשם 5.3 המבוטח, מוגן בכיסוי בלתי חדיר למים ונמצא במצב תקין.

## סיכונים נוספים .6

, יורחב מקרה הביטוח אם מצוין הדבר במפורש ברשימה בנוגע לכל אחד מהסיכונים הנוספים בכפוף  לסייגים  ותנאי  פרק  זה  ולתנאים על  פי  פרק  זה  לכלול  סיכונים  נוספים  כמפורט  להלן הכלליים של הפוליסה.

- טעינה ופריקה 6.1 נזק לרכוש המבוטח כתוצאה מטעינה ופריקה של הרכוש המבוטח על כלי הרכב או בקרבתו המיידית ומתוך כלי הרכב המוביל.

## נזק כתוצאה מעצירת פתע 6.2

וזאת בתנאי , עצירת פתע של הרכב המוביל אשר הייתה הכרחית לשם מניעת תאונת דרכים מפורש  שהרכוש  המבוטח  היה  מחוזק  או  קשור  או  מעוגן  היטב  על  ואל  כלי הרכב המוביל, בכל האמצעים המקובלים או המחויבים על פי דין בענף התובלה לסוג כזה של מטען ואשר נועדו למנוע מקרה כזה של נפילה.

## נזק כתוצאה מנפילה מקרית 6.3

נזק לרכוש המבוטח כתוצאה מנפילה מקרית של הרכוש, כולו או מקצתו, תוך כדי נסיעה מתוך וזאת בתנאי מפורש שהרכוש המבוטח היה מחוזק או קשור או מעוגן , כלי הרכב המוביל היטב על ואל כלי הרכב המוביל, בכל האמצעים המקובלים או המחויבים על פי דין בענף התובלה לסוג כזה של מטען ואשר נועדו למנוע מקרה כזה של נפילה.

## נזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב 6.4

-: אם נתקיימו כל אלה , נזק לרכוש המבוטח כתוצאה מגניבת כלי הרכב

- מערכת אימובילייזר ניתוק שני מוקדים, מעטה מתכת, מפתח מקודד עם הגנת 6.4.1 מסטר  (מערכת  האימובילייזר  מופעלת  באמצעות  קוד  סודי-קודנית).  בכל מקרה המיגונים לא יהיו פחותים מרמת המיגון הנדרשת על ידי המבטח לביטוח כלי רכב מאותו דגם של הרכב המוביל, כפי שנימסר בכתב ובהתאם לדרישות המבטח - כמצוין במפורש וברשימה.
- .) גניבת הרכב ארעה בין הזריחה לשקיעת החמה (שעות היום 6.4.2

, יחול הביטוח לפי סעיף זה גם כתוצאה מגניבת כלי במידה וצוין הדבר במפורש ברשימה מסכום הביטוח לגבי 50% אולם אחריות המבטח לא תעלה על , הרכב בשעות הלילה הכיסוי לנזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב בשעות היום.

## פריצה 6.5

-: אם נתקיימו כל אלה פריצה או ניסיון פריצה

- הסחורה הייתה מונחת בתא סגור והרכב וכל פתחיו ותאיו היו נעולים ומוגנים 6.5.1 , באמצעות מערכת אזעקה תקינה, כמפורט בהצעה ובהתאם לדרישת המבטח אלא אם נקבעו מיגונים מחמירים מאלו וצוין במפורש ברשימה.
- .) הפריצה ארעה בין הזריחה לשקיעת החמה (שעות היום 6.5.2

במידה וצוין הדבר במפורש ברשימה, יחול הביטוח לפי סעיף זה גם על פריצה בשעות מסכום הביטוח לגבי ביטוח פריצה 50% הלילה, אולם אחריות המבטח לא תעלה על . בשעות היום

, לעניין הרחבה זו פירושה: גניבת הרכוש המבוטח או חלק ממנו מתוך כלי הרכב המוביל פריצה ובתנאי  שהחדירה  בוצעה  באלימות  ובכוח , שבוצעה  לאחר  חדירה  לתוך  אותו  כלי  רכב . ונשארו סימנים המעידים על שימוש באלימות או בכוח במקום החדירה

## חישוב השיפוי .7

- תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק זה יחושבו לפי שווי הרכוש שניזוק בעת קרות מקרה 7.1
- אולם לא יותר מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה בגין פרק שני. , הביטוח
- מובהר  בזה  כי  סכומי  הביטוח  המופיעים  ברשימה  בצד  סעיפי  הביטוח  הינם  סכומי 7.2 ביטוח מרביים בלבד וכי שיעור השיפוי על פי פרק זה אינו מוסכם, ועל המבוטח להוכיח
- באופן סביר את סכום הנזק.
- למרות  כל  האמור  ברשימת  ההרחבות  לפרק  זה  או  בכל  מקום  אחר  בפוליסה,  סה"כ 7.3 אחריות המבטח על פי פרק זה לא יעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין פרק שני.

## השבה אוטומטית של סכום הביטוח .8

במקרה של נזק שיקנה למבוטח זכות לתגמולי ביטוח על פי פרק זה, ובהעדר הודעה אחרת, יוחזר המבוטח מקבל על עצמו לשלם את דמי הביטוח שיגיעו . סכום הביטוח לקדמותו באופן אוטומטי ממנו לתקופה שמקרות הנזק ועד תום תקופת הביטוח.

## פרק שלישי : ביטוח כספים

## מקרה הביטוח .1

נזק לכספי בית העסק הנגרם על ידי אירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב אחד מהסיכונים המכוסים בפרק והכל בהתאם לתנאים ולסייגים של פרק זה , זה בהימצא הכספים במקומות המפורטים להלן ולתנאים הכלליים של הפוליסה:

- כספים בהעברה , ובתנאי מפורש שהכספים יהיו תחת השגחתו האישית של המבוטח או העובד המוסמך

## 1.1

בעת העברתם הישירה בשעות העבודה בלבד ממקום למקום על ידי המבוטח או עובד מוסמך בעת העברתם.

- כספים בכספת 1.2

בעת הימצאם בבית העסק בתוך כספת נעולה או חדר ביטחון נעול, בכל שעות היממה.

## הגדרות לפרק שלישי .2

- , מזומנים  בשטרות  ובמעות,  המחאות,  שטרות,  שוברי  תשלום  של  כרטיסי  אשראי כספים: 2.1 המחאות דואר, בולי דואר, בולי חשבון והכנסה, ניירות ערך, אגרות סחירות, רכושו של המבוטח ו/או שהוא אחראי עבורו במקרה נזק.
- ק"ג, או לחילופין כספת שמשקלה לא פחות 400 כספת שמשקלה לא פחות מ כספת: 2.2 ק"ג ובתנאי שהיא מעוגנת לרצפה או לקיר, או לחילופין כספת המבוטנת בתוך קיר או 200 מ מ"מ. 10 רצפה שעובי הפלדה החיצונית של דפנותיה לא יפחת מ
- עובד המועסק בעסקו של המבוטח שהוסמך על ידו להעביר כספים ואשר גילו עובד מוסמך: 2.3 שנה ומעלה. 17
- השעות בהן בית העסק מופעל בפועל לצורך ניהול עסקו של המבוטח, וכן שעות העבודה: 2.4 הזמן בו נמצאים בבית העסק המבוטח או כל אחד מעובדיו המוסמכים אשר ברשותם נמצאים הכספים המבוטחים.
- בדרך הישירה מבית העסק לבנקים או למקומות תשלום אחרים, מחצרי ממקום למקום: 2.5 לקוחות לבנקים או לבית העסק, מבית העסק לחצרי ספקים הלוך וחזור או במהלך גביה בדרך הישירה מלקוח ללקוח בכל תחום המדינה.
- תוך , גניבת  כספים  מתוך  הכספת  או  חדר  הביטחון  שבוצעה  בכוח  ובאלימות פריצה: 2.6 השארת סימנים ניראים לעין בבית העסק ובכספת או בחדר הביטחון בו נמצאים הכספים.

## הסיכונים המכוסים .3

- סיכון כלשהו שלא הוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים לפרק שלישי. לכספים בהעברה
- 3.1
- אש, התפוצצות, פריצה, שוד וגניבה כתוצאה משימוש במפתח של -לכספים בכספת 3.2 הכספת שהושג על ידי פריצה לביתו הפרטי של המבוטח או לבית עובד העסק המחזיק ובתנאי שנותרו סימני פריצה המעידים על שימוש בכוח , במפתחות הכספת דרך קבע ובאלימות, אך ורק בעת הימצא הכספים בכספת נעולה או בחדר ביטחון נעול. תנאי לביטוח לפי סעיף זה הוא שכל המפתחות והעתקי המפתחות של הכספת ו/ או חדר הביטחון ו/או בית העסק יורחקו מבית העסק בשעות שאינן שעות העבודה ובכל עת שהעסק סגור, ויוחזקו במקום מבטחים עד לפתיחת בית העסק מחדש.

## סייגים לפרק שלישי .4

: הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי

- . מעשה גניבה, מרמה, מעילה, הונאה, או פעולה זדונית מצד עובד של המבוטח 4.1
- חוסר או גירעון כספי כתוצאה מהשמטות או טעויות, פעולה זדונית.
- 4.2
- העלמות כספים שלא ניתן להסביר ולהוכיח סיבתה בצורה סבירה. 4.3
- . ירידת ערך המטבע או שינוי בשער החליפין 4.4
- . נזק שנתגלה רק לאחר ספירה של הכספים
- נזק לכספים בעת הימצאם בכלי רכב, אשר המבוטח או אחד מעובדיו המוסמכים . אינו נמצא בו
- .
- 4.5
- 4.6
- רשלנות ואי-נקיטת אמצעים סבירים לשמירת הכספים 4.7
- . נזק לכספים הנמצאים מחוץ לתחום המדינה 4.8
- . עש, חרקים, השחתה הדרגתית, בלאי, פחת או תנאים אקלימיים 4.9
- נזק  המוצא  מכלל  כיסוי  על  פי  הסייגים  הכלליים  המפורטים  בחלק  שלישי  של 4.10
- . הפוליסה

## הרחבות .5

בכפיפות לכל התנאים והסייגים של פרק שלישי, הביטוח לפי פרק זה מורחב לכסות:

## כספים במקום המבוטח 5.1

- כספי העסק הנמצאים במגירה או בקופה רושמת בבית העסק, בשעות העבודה בלבד 5.1.1 ובתנאי  שהכספים  נמצאים  בהשגחה , כנגד  סיכוני  אש,  התפוצצות  ושוד  בלבד
- מתמדת.

מסכום  הביטוח  לגבי 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על

## ביטוח כספים בכספת.

- . כספי העסק בעת ספירת הכספים והכנתם לקראת העברה מבית העסק למקום כלשהו 5.1.2 הכיסוי הינו כנגד מעשה שוד בלבד ובמשך שעות העבודה הרגילות בלבד. אחריות  המבטח  על  פי  הרחבה  זו  לא  תעלה  על  סכום  הביטוח  לגבי  ביטוח כספים בהעברה.
- כספי העסק בעת העברתם על ידי המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים בדרך הישירה לדירותיהם 5.2
- מחוץ לשעות העבודה. מסכום  הביטוח  לגבי  ביטוח  כספים 25% אחריות  המבטח  על  פי  הרחבה  זו לא תעלה על בהעברה.
- כספי העסק בעת הימצאם בדירותיהם הפרטיות של המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים לאחר 5.3 כנגד סיכוני אש, התפוצצות, פריצה ושוד בלבד. שעות העבודה שנה ומעלה נכח 17 תנאי מוקדם לקיום הביטוח לפי הרחבה זו שאדם מבוגר שגילו בדירה בעת הימצא בה הכספים ושהכספים ימצאו במקום נעול ומוגן. מסכום הביטוח לגבי ביטוח 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . כספים בהעברה
- נזק הנגרם לכספת עצמה כתוצאה מסיכוני אש, התפוצצות, פריצה, שוד או כל ניסיון לכך. 5.4 מסכום הביטוח לגבי ביטוח 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . כספים בכספת

## ביטול המחאות .6

אחריות המבטח לגבי נזק להמחאות, שטרות, שוברי תשלום של כרטיסי אשראי, ניירות ערך ואגרות מוגבלת לנזק הכספי הממשי הנגרם למבוטח לאחר ביטולם של הנ"ל. תנאי מוקדם סחירות לאחריות המבטח בגין נזק לרכוש הנ"ל הוא:

- שהמבוטח  ינקוט  בכל  הצעדים  הדרושים  לשם  ביטולם  של  כל  הנ"ל  מיד  לאחר 6.1 אובדנם.
- שההמחאות (הממסרים) יהיו משורטטות. 6.2

## ניהול רישומים .7

תנאי מוקדם לכיסוי הביטוחי לפי פרק זה הוא כי המבוטח מנהל ספרי חשבונות ורישומי קופה והוא מחויב לאפשר למבטח לבקר בכל עת את הספרים והרישומים האלו. , אם  הרישומים  הנ"ל  לא  הוחזקו  ולא  נוהלו  כהלכה  ובדייקנות  במשך  תקופת  הביטוח והמבטח  לא  יוכל  לחשב  את  הסכום  המדויק  של  נזק  כלשהו  -  לא  תחול  אחריות  על המבטח לפי פרק זה.

## חישוב השיפוי .8

- תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק זה יחושבו לפי שווי הכספים שניזוקו בעת קרות 8.1 אולם לא יותר מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה בגין פרק שלישי. , מקרה הביטוח
- מובהר בזה כי סכומי הביטוח המופיעים ברשימה בצד סעיפי הביטוח הינם סכומי 8.2 ביטוח מרביים בלבד וכי שיעור השיפוי על פי פרק זה אינו מוסכם ועל המבוטח להוכיח באופן סביר את סכום הנזק.
- סה"כ אחריות , למרות כל האמור ברשימת ההרחבות לפרק זה או בכל מקום אחר בפוליסה 8.3 המבטח  על  פי  פרק  זה  לא  תעלה  על  סכום  הביטוח  הנקוב  ברשימה  בגין  פרק שלישי.

## השבה אוטומטית של סכום הביטוח .9

במקרה של נזק שיקנה למבוטח זכות לתגמולי ביטוח על פי פרק זה, ובהעדר הודעה אחרת, יוחזר המבוטח  מקבל  על  עצמו  לשלם  את  דמי  הביטוח . סכום  הביטוח  לקדמותו  באופן אוטומטי שיגיעו ממנו לתקופה שמקרות הנזק ועד תום תקופת הביטוח.

## פרק רביעי : ביטוח מערכות ממוחשבות ומאגרי מידע

## מקרה הביטוח .1

והכל בהתאם נזק לרכוש המבוטח (חומרה) הנגרם על ידי אירוע תאונתי ובלתי צפוי מסיבה כלשהי . לתנאים ולסייגים של פרק זה ולתנאים הכלליים של הפוליסה

## הרכוש המבוטח .2

, ציוד אלקטרוני ו/או ציוד ממוחשב ו/או מכשור אלקטרוני, כמפורט ברשימה, בעת היותו בבית העסק או מחוצה לו בכתובת המפורטת ברשימה, המשמשים לצורכי עסקו של המבוטח בזמן עבודה או אך בכל מקרה לאחר , מנוחה או בשעה שהציוד מועבר ממקום למקום בבית העסק של המבוטח גמר הרצתו. למען הסר ספק, הכיסוי לא יכלול נזק בזמן הרצה.

## הגדרות לפרק רביעי .3

## סכום הביטוח 3.1

סכום הביטוח לפרק זה הינו עלות החלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה.

.) עלות זו כוללת: דמי הובלה, הוצאות הקמה, היטלים ומיסים (אם יחולו . סכום זה אינו מהווה בסיס לחישוב השיפוי על פי פרק זה בכפוף לתנאים לפרק רביעי

אם  לא  קיים  יותר  רכוש  חדש  הזהה  לרכוש  המבוטח,  סכום  הביטוח  יהיה  עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק.

## אובדן מוחלט 3.2

כאובדן מוחלט של פריט מבוטח ייחשב אחד מהמקרים הבאים:

- הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שתיקונו אינו אפשרי. 3.2.1
- הפריט אבד כתוצאה מגניבה או מאירוע אחר המכוסה בפוליסה. 3.2.2
- עלות תיקון הפריט שניזוק עולה על או שווה לערך פריט זהה או דומה שניתן לרכוש 3.2.3 במקומו.

## אובדן חלקי 3.3

נזק הניתן לתיקון ושעלות תיקונו נמוכה מאובדן מוחלט.

## סייגים לפרק רביעי .4

- המבטח לא יהיה אחראי עבור אובדן או נזק אשר נגרמו, נבעו או הוחמרו, במישרין 4.1 או בעקיפין על ידי:
- פגמים או ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של פוליסה זו, אלא 4.1.1 אם לא היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- כשל או אי סדירות בשרות או באספקת חשמל ציבורית. סייג זה לא יחול על 4.1.2

(או אחר)שהינו U.P.S פריטי ציוד שיחוברו אל מקור הזרם דרך מייצב מתח ראוי . ON-LINE מסוג

- התבלות, בלאי, שיתוך (קורוזיה), חלודה של כל חלק מהרכוש המבוטח או 4.1.3 שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה  בהרעה  הדרגתית,  או  שנגרמו  על  ידי  שריטות  בשטחים  צבועים  או ממורקים. חריג זה מוגבל לאותו חלק שאבד או ניזוק כתוצאה מגורמים אלו.
- כל סיבה וגורם שעבורם אחראי בדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק 4.1.4 אותו, או ביצע בו תיקונים, או אחראי על פי חוזה לאחזקתו, זאת בין שאחריותו , של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה או אחרת. חלק הלה על אחריותו ישלם המבטח את דמי האובדן או הנזק בתנאי שהמבוטח חייב יהיה להסב , למבטח את תעודת האחריות שברשותו או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן הספק או המתקן או המתחזק.
- אירוע שהתרחש מחוץ למבנה בית העסק, למעט ציוד נייד או נישא אם הורחב 4.1.5 . לפרק רביעי 6 במפורש על פי סעיף

ציוד נייד או נישא חייב להיות בהגדרתו, בתכונותיו ובמבנהו מיועד להפעלה . תוך טלטול מחוץ למבנה בית העסק

- פגיעה בציוד המורכב בכלי רכב, בכלי שיט או בכלי טיס. 4.1.6

נזק תוצאתי מסוג כלשהו. 4.1.7

- פרק  זה  אינו  מכסה  מקרה  ביטוח  המוצא  מכלל  כיסוי  על  פי  הסייגים  הכלליים 4.2 המפורטים בחלק השלישי של הפוליסה.

## תנאים לפרק רביעי .5

- חישוב תגמולי ביטוח 5.1
- שיפוי במקרה של אובדן חלקי 5.1.1

במקרה של אובדן חלקי ישלם המבטח את כל ההוצאות אשר תהיינה הכרחיות  כדי להחזיר  את  הפריט  שניזוק  תוך  זמן  סביר  למצב  פעולה  כפי  שהיה  מיד  לפני  קרות הנזק. כן ישלם המבטח את ההוצאות של הפירוק ושל ההקמה מחדש שהוצאו לשם ביצוע התיקונים וכן את דמי ההובלה הרגילים למעבדה והיטלים אם יחולו כאלה. אם התיקונים  יבוצעו  על  ידי  המבוטח,  ישלם  המבטח  את  עלות  החומרים  ושכר  העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים בתוספת אחוזים סבירים משכר העבודה עבור התיקונים המבטח לא ישלם עבור שינויים, תוספות שיפורים או . לכיסוי ההוצאות הכלליות

שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע התיקונים.

## שיפוי במקרה של אובדן מוחלט 5.1.2

במקרה של אובדן מוחלט ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש זהה. אם לא קיים יותר פריט חדש זהה, ישלם המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק, אולם בכל מקרה לא יותר מאשר סכום הביטוח המופיע ברשימה לגבי הפריט הנ"ל.

## ביטוח חסר 5.1.3

פחות מעלות כ"סכום הביטוח" היה בעת תחילת הביטוח, הסכום הנקוב ברשימה של ההגדרות לצורך פרק 3.1 ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש כנדרש בסעיף כ"סכום זה, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי ותהא כיחס בין הסכום הנקוב ברשימה של ההגדרות לצורך פרק זה. 3.1 לבין עלות ההחלפה כמוגדר בסעיף הביטוח"

סעיף זה חל על כל פריט ברשימת הציוד בנפרד.

## הרחבה למחשב ולציוד ממוחשב/אלקטרוני נייד או נישא .6

במידה  ופורט  במפורש  ברשימה  יורחב  מקרה  הביטוח  על  פי  פרק  זה  לכסות  גם  ציוד ממוחשב/ אלקטרוני נייד או נישא המפורט ברשימה.

ציוד נייד או נישא חייב להיות בהגדרתו, בתכונותיו ובמבנהו מיועד להפעלה תוך טלטול מחוץ למבנה המבוטח.

ציוד נייד או נישא חייב להיות מוגדר ככזה ברשימת הציוד. מותנה בזה במפורש כי הרחבה זו אינה מכסה:

- אבדן או נזק שנגרם למחשב נישא והנמצא שלא בפיקוחו של המבוטח ו/או תחת .6.1 השגחתו  ו/או  ללא  שמירה  קבועה,  אלא  אם  ציוד  זה  נעול  בתוך  מבנה  ובתנאי שנמצאו סימנים המעידים על חדירה בכוח למבנה.
- אבדה. 6.2

## הרחבות לפרק רביעי .7

אם מצוין הדבר במפורש ברשימה בנוגע לכל אחת מההרחבות, יורחב הכיסוי הביטוחי על פי פרק זה לכלול הרחבות נוספות כמפורט להלן בכפוף לסייגים ולתנאים של פרק רביעי ולתנאים הכלליים של הפוליסה.

## הרחבה לשחזור נתונים ותוכנה 7.1

המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות שחזור המידע והתוכנה האגורים ברכוש המבוטח בפרק  רביעי  ו/או  באמצעי  אגירת  המידע  הנקובים  ברשימה  ואשר  אבדו  או  ניזוקו  כתוצאה מאבדן או נזק המכוסים על פי פרק זה ושנגרמו לרכוש המבוטח, ובתנאי ששחזור כזה בוצע בפועל תוך התקופה הנקובה ברשימה ואשר מתחילה ביום קרות מקרה הביטוח. אם התקופה חודשים  מיום 6המרבית לביצוע השחזור אינה מצוינת בפוליסה הרי שהתקופה תיקבע ל קרות הנזק.

- המבטח  לא  יהיה  אחראי  עבור  הוצאות  שיחזור  שנגרמו,  נבעו  או  הוחמרו 7.1.1 במישרין או בעקיפין על ידי:

ברשימת הסייגים לפרק רביעי. 4.1.7 עד 4.1.1 הסייגים בסעיפים 7.1.1.1 ליקויים  שמקורם  בתכנות,  בניקוב,  במיון,  בשליפה,  בהקמה  וכן 7.1.1.2

## משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.

- אי  אחזקת  גיבויים  למידע  ולתוכנה  בכמות  ועל  פי  נהלים  שיקבע 7.1.1.3 המבטח. אם לא נקבעו על ידי המבטח נהלים לגיבוי הרי שעל המבוטח העתקי גיבוי מלאים, שניים שבוע ואחד חודש קודם 3 להחזיק לפחות לכל תאריך נתון וימצאו במבנה נפרד מן המבנה בו נמצא המחשב.

## תנאים להרחבה זו 7.1.3

- סכום הביטוח 7.1.3.1

סכום הביטוח לעניין פרק זה נקבע על בסיס נזק ראשון ויבטא את הסכום

המרבי העומד לשיפוי במשך תקופת הביטוח.

## בסיס השיפוי: 7.1.3.2

המבטח  ישפה  את  המבוטח  כנגד  הוצאות  בפועל  אשר  תהיינה  הכרחיות להחזרת המידע והתוכנה, המבוטחים על פי פרק זה, למצבם כפי שהיה סמוך

לפני קרות מקרה הביטוח.

## הרחבה להוצאות תפעול נוספות 7.2

המבטח ישפה את המבוטח עבור הוצאות תפעול נוספות שהוצאו בפועל במשך תקופת הגמולה המצויינת ברשימה ואשר נבעו משימוש באמצעים חליפיים או נוספים כתוצאה מאובדן או נזק המכוסים על פי פרק זה ושנגרמו לרכוש המבוטח המפורט בו.

## הגדרות לצורך פרק זה 7.2.1

## גמולה יומית מרבית: 7.2.1.1

הסכום המרבי שישולם עבור כל יום בו ייגרמו הוצאות תפעול נוספות המכוסות

עפ"י הרחבה זו, כפי שנקבע ברשימה.

## תקופת גמולה: 7.2.1.2

אך בכל מקרה , התקופה שבה חל הכיסוי כאמור בסעיף "הכיסוי" לפרק זה לא  יותר  מהתקופה  המרבית  שנקבעה  ברשימה,  בניכוי  תקופת ההשתתפות העצמית שנקבעה ברשימה.

- המבטח  לא  יהיה  אחראי  עבור  הוצאות  תפעול  נוספות  שנגרמו 7.2.1.3 כתוצאה מ:
- מהסייגים לפרק 4.1.7 עד 4.1.1 החריגים המפורטים בסעיפים . א . רביעי
- הגבלות כלשהן שהוטלו על ידי רשות ציבורית או ממשלתית ב
- . כלשהי, או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזו.

## תנאים להרחבה זו 7.2.2

## השיפוי: 7.2.2.1

השיפוי יקבע על פי ההוצאות בפועל בהן נשא המבוטח. סכום השיפוי היומי על סך כל . פי פרק זה לא יעלה על הגמולה היומית המרבית המופיעה ברשימה

השיפוי לכל תקופת הביטוח לא יעלה על סכום הביטוח המופיע בפרק רביעי של הרשימה.

## תחילת השיפוי: 7.2.2.2

בכל . כמועד תחילת השיפוי יחשב מועד תחילת השימוש במערכת חליפית תביעה ישא המבוטח בהוצאות עבור מספר ימי ההשתתפות העצמית הראשוניים הנקובים ברשימה מתוך תקופת הגמולה בפועל.

## פרק חמישי : ביטוח שבר מכני

## מקרה הביטוח .1

(כמוגדר  בסיכונים  המכוסים)  והכל  בהתאם נזק  לרכוש  המבוטח  הנגרם  על  ידי  שבר  מכני לתנאים ולסייגים של פרק זה ולתנאים הכלליים של הפוליסה.

## הרכוש המבוטח .2

מכונות, כמפורט ברשימה, בעת היותן בבית העסק, המשמשות לצורכי עסקו של המבוטח.

## הסיכונים המכוסים .3

- אירוע תאונתי ובלתי צפוי המצריך תיקון או החלפה, אשר ארע בעת שהרכוש המבוטח "שבר" -: נימצא בתוך בית העסק והנובע מ

- פגמים וליקויים בחומר, בתכנון, בהקמה ובהרכבה, רעידות, התאמה לקויה, איזון לקוי, לחצים 3.1 ומאמצים בלתי רגילים, סיכה לקויה, מתח יתר, בידוד חשמלי לקוי, קצר חשמלי, חימום יתר.
- שגיאות, היעדר מיומנות, רשלנות או מעשי זדון, מטעם עובדי המבוטח או צד שלישי. 3.2
- נפילה, מכה, התנגשות או חדירת גופים זרים. 3.3
- התרסקות פתאומית של חלק מהרכוש המבוטח כתוצאה מלחץ פנימי של קיטור, נוזלים, אויר 3.4 או מהתפוצצות גזי שריפה.
- כל סיבה אחרת, שאינה מוצאת מכלל כיסוי בפרק זה. 3.5

## סייגים לפרק חמישי .4

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה:

- נזק הנגרם עקב אחד או יותר מהגורמים הבאים: אש, פעולת כיבוי אש, פעולת פינוי 4.1 , או פירוק בעקבות אש, ברק, התפוצצות כימית, כלי טיס או חפצים הנופלים מהם , פריצה, שוד, גניבה, התמוטטות מבנה, הימלטות נוזלים או גזים, גשם, שלג, ברד , שיטפון, רעידת אדמה, שקיעת קרקע, גלישת קרקע, התפרצות וולקנית, סערה סופה או נזקי טבע דומים.
- נזק  הנגרם  עקב  שינויים,  ניסיונות,  ניסויים,  או  עומס  יתר  שהופעל  על  הרכוש 4.2 המבוטח שלא למטרות להן נועד.
- נזק שבגינו אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק אותו או ביצע בו 4.3 תיקונים או שינויים.
- נזק שנגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח בהיותו מופעל לראשונה אצל המבוטח 4.4 בטרם חלפה לגביו תקופת ההרצה המקובלת לגבי רכוש מסוגו.

- נזק  שנגרם  כתוצאה  מפגמים  או  ליקויים  שהיו  קיימים  במועד  תחילת  תקופת 4.5 הביטוח של פרק זה.
- נזק שנגרם: 4.6

ליסודות, ללבנים ולבניה מכל סוג שהוא. 4.6.1

- לאביזרים בני חלוף (כגון: תבניות, מקדחים, מבלטים, משוריות וגלילים) וכן 4.6.2 , לרצועות, חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל, צמיגים מברשות, חומרי הפעלה (כגון: שמן סיכה, דלק, ממריצים) וחומרי קירור (בין .) אם נוזל ובין אם גז
- לחומרים בלתי מתכתיים, פרט לחומר פלסטי קשיח. 4.6.3
- נזק ישיר של התבלות, בלאי, חלודה, שיתוך (קורוזיה), אבנית, או שריטות במשטחים 4.7 . צבועים או ממורקים
- נזק הנובע באורח טבעי משימוש רגיל ברכוש המבוטח או מעבודה רגילה או שסיבתו 4.8 . נעוצה בהרעה הדרגתית
- נזק לחומרים במהלך עיבודם, לרבות אבדן שימוש ואבדן עקיף הנובע מנזק כזה. 4.9
- נזק לרכוש המבוטח כתוצאה של המשכת הפעלתו לאחר נזק שלא תוקן או שתיקונו 4.10 לא אושר על ידי המבטח.
- נזק לנורות, שפופרות או סרטים. 4.11
- נזק לרכוש הנמצא מחוץ למבנה בית העסק. 4.12
- מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים בחלק השלישי 4.13 של הפוליסה.

## תנאים לפרק חמישי .5

- הגדרת בסיס הביטוח 5.1

בסיס הביטוח לפרק זה ישקף את עלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו (אם סוג ומאותו כושר תפוקה, כולל דמי הובלה, הוצאות הקמה, היטלי מכס ומס ערך מוסף .) יחולו

אין סכום זה מהווה בסיס לחישוב תגמולי ביטוח.

- חישוב דמי הביטוח 5.2

, כמוגדר לעיל, בתוספת דמי כ"בסיס הביטוח" דמי הביטוח יחושבו על פי הסכום שנקבע ביטוח נוספים תמורת הרחבות לכיסוי, שעליהן יוסכם.

- חישוב תגמולי ביטוח 5.3

## נזק הניתן לתיקון 5.3.1

במקרה של נזק לפריט מבוטח הניתן לתיקון, ישלם המבטח את כל ההוצאות שתהיינה

כפי שהיה מיד לפני הכרחיות כדי להחזיר את הפריט, תוך פרק זמן סביר, למצב פעולה , , לרבות הוצאות של פירוק והקמה מחדש, שהוצאו לשם ביצוע התיקונים קרות הנזק . אם יחולו כאלה , וכן דמי ההובלה הרגילים לבית המלאכה והיטלים

אם  התיקונים  יבוצעו  בבית  המלאכה  שבבעלות  המבוטח,  ישלם  המבטח  את  עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים בתוספת אחוזים סבירים משכר העבודה עבור התיקונים, לכיסוי ההוצאות הכלליות. במקרה והעלות של החזרה למצב פעולה תקין תגרור אחריה החלפה של ליפוף חשמלי, או של חלפים המתבלים עקב , לא ישלם עבור שינויים, תוספות שימושם, ייעשה ניכוי מתאים עבור בלאי. המבטח שיפורים,  או  שיפוצים  כלליים,  אשר  יבוצעו  בעת  ביצוע  תיקונים  בעקבות מקרה ביטוח.

## אבדן מוחלט 5.3.2

), ישלם המבטח "אבדן מוחלט" : במקרה ופריט של הרכוש המבוטח הושמד כליל (להלן . כפי שהיה סמוך לפני קרות הנזק את ערכו הממשי הכספי של הפריט

ייחשב גם המקרה בו עלות התיקונים של הפריט על פי חישוב השיפוי "אבדן מוחלט" כ לעיל עולה על, או שווה אל, הערך הממשי של הפריט מיד לפני 5.3.1 כמפורט בסעיף קרות הנזק.

- השיפוי לא יכלול עלות הובלה או העברה של רכוש ו/או עובדים מחוץ לתחום 5.3.3 המדינה.
- לא תשולמנה כל הוצאות עבור משלוח דחוף, שעות נוספות אועבודה בשבתות 5.3.4 או חגים, אלא אם צוין אחרת ברשימה.
- ערכה של הניצולת יופחת מהשיפוי שעל המבטח לשלם. 5.3.5

## ביטוח חסר 5.4

היה  בשעת  קרות  מקרה  הביטוח,  הסכום  הנקוב  ברשימה  כבסיס  הביטוח  פחות , לעיל 5.1  ' מעלות החלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש, כנדרש בתנאי מס תפחת חבות המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס ' שבין הסכום הנקוב ברשימה כבסיס הביטוח, לבין עלות החלפה (כנדרש בתנאי מס לעיל) בשעת קרות מקרה הביטוח. 5.1

## השבה אוטומטית של סכום הביטוח 5.5

, במקרה של נזק שיקנה למבוטח זכות לתגמולי ביטוח על פי פרק זה, ובהעדר הודעה אחרת יוחזר סכום הביטוח לקדמותו באופן אוטומטי.

המבוטח מקבל על עצמו לשלם את דמי הביטוח שיגיעו ממנו לתקופה שמקרות הנזק ועד תום תקופת הביטוח.

## שמירה והפעלת הרכוש 5.6

על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים על מנת להחזיק את הרכוש המבוטח 5.6.1 במצב פעולה תקין. לצורך זה עליו לקבוע נוהלי עבודה תקינים במגמה לשמור על הרכוש המבוטח, ולהקפיד על מילויים.

- על  המבוטח  לוודא  שאף  פריט  של  הרכוש  המבוטח  לא  יהא  נתון  במתכוון 5.6.2 לתנאים של עומס או מתח יתר.

על המבוטח למלא בדייקנות ובשלמות אחר הוראות היצרן. 5.6.3 כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מיומן. 5.6.4

## הרחבה מיוחדת - קלקול סחורה בקירור 5.7

הביטוח על-פי פרק זה יורחב לכלול נזק לתכולת מקרר או חדר אם צוין במפורש ברשימה קירור, עקב הפסקת פעולתו של המקרר או חדר הקירור כתוצאה מסיכון המכוסה לפי פרק זה.

המבטח לא יהיה אחראי לפי הרחבה זו בגין נזק:

- שעות. 12 כתוצאה מהפסקה של פעולת המקרר במשך פחות מ 5.7.1
- כתוצאה מהפסקת זרם החשמל על ידי חברת החשמל מסיבה כלשהי. 5.7.2
- כתוצאה מאחסון לקוי או שימוש בחומרי אריזה בלתי מתאימים. 5.7.3

למען הסר ספק, הביטוח הניתן על פי הרחבה זו כפוף לכל תנאים והסייגים של פרק חמישי.

## פרק שישי : ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

המבטח ישפה את המבוטח בגין חבותו של המבוטח כלפי צד שלישי על פי החוק, כהגדרתו להלן, בשל , מקרה ביטוח שיתרחש בבית העסק של המבוטח או בכל מקום בתחום המדינה במהלך תקופת הביטוח ובכפוף לסייגים ולתנאים של פרק עקב עיסוקו של המבוטח כמוגדר ברשימה ובפוליסה זו והכל בהתאם זה ולתנאים הכלליים של הפוליסה.

## גבולות אחריות .1

## אחריות המבטח לא תעלה על:

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לנזק. 1.1
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל הפיצויים למשך תקופת הביטוח. 1.2
- המבטח ישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בשל חבותו המכוסה על פי 1.3 פרק זה, וזאת אף מעל לגבולות האחריות של פרק זה.

## הגדרות לפרק שישי .2

החוק: 2.1 על כל תיקוניה כפי שהם ביום תחילת תקופת 1968פקודת הנזיקין - (נוסח חדש) תשכ"ח הביטוח של פרק זה.

- נזק: 2.2 מקרה ביטוח או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת.

## מקרה הביטוח: 2.3

- אירוע תאונתי שגרם למוות, היזק גופני או נפשי או מחלה. 2.3.1
- אירוע תאונתי שגרם נזק לרכוש. 2.3.2

## סייגים לחבות המבטח .3

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה במישרין או בעקיפין או בהקשר כלשהו את חבותו של המבוטח בגין או בקשר עם:

- חבות של המבוטח כלפי עובדיו. 3.1
- חבות של המבוטח כלפי קבלן, או קבלן משנה ועובדיהם, או כלפי כל אדם אחר 3.2 הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- חבות של המבוטח כלפי בן משפחה. 3.3
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח כתוצאה מנזק גוף, שנגרם עקב שימוש 3.4

ברכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכים. "נזק גוף", "שימוש ברכב מנועי" ו"תאונת דרכים"  בסעיף  זה  כהגדרתם  בעת  קרות  מקרה  הביטוח,  בחוק  הפיצויים  לנפגעי , על כל תיקוניו. 1975תאונות דרכים, התשל"ה

חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין נזק לרכוש, שנגרם כתוצאה משימוש . כלשהו ברכב מנועי

3.5

- ) "רכב מנועי" בסעיף זה - כהגדרתו בפקודת ביטוח רכב מנועי (סיכוני צד שלישי .1970נוסח חדש, תש"ל

- שימוש או הפעלה של ציוד מיכני הנדסי שאינו חייב בביטוח חובה על פי פקודת 3.6 וחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים 1970ביטוח רכב מנועי (נוסח חדש) תש"ל . , אלא אם כן נרכשה בפוליסה זו הרחבה מיוחדת לשם כך 1975תשל"ה
- אסבסטוזיס  או  מחלה  כלשהי  הנילווית  או  הקשורה  לאסבסט  והנובעת  במישרין 3.7 או בעקיפין מטיפול, יצור, עיבוד, מכירה איחסון, שיווק, או שימוש באסבסט ו/או במוצרי אסבסט או כאלה שמכילים אסבסט.
- שימוש בבעלי חיים או החזקתם. 3.8
- חומר נפץ ותחמושת. 3.9
- נזק לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים שהמבוטח לא בדק את המקום 3.10 המדויק בו הם מצויים אצל הרשויות המתאימות לפני ביצוע עבודותיו, ולא ביצע את עבודותיו בהתחשב במיקומם.
- כל  תביעה  מצד  המוסד  לביטוח  לאומי  לגבי  אנשים  שהמבוטח  חייב  תשלום  דמי 3.11 . ביטוח לאומי בגינם
- -: חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח והנובעת מ 3.12 3.12.1
- רשלנות מקצועית, יעוץ או תכנון של המבוטח או מי מטעמו.
- מוצרים  שיוצרו,  נארזו,  נמכרו,  סופקו,  תוקנו,  טופלו,  שווקו  והורכבו  או 3.12.2 יובאו לישראל למטרות מסחריות על ידי המבוטח או בקשר עמו או כל איש שבשרותו, למעט מוצרים שיוצרו על ידי המבוטח כל עוד הם מצויים בתוך . בית העסק
- . שימוש בכלי נשק 3.12.3
- נזק שנגרם בעת ביצוע שינוים או שיפוצים או הרחבות במבנה בית העסק 3.12.4 ובחצריו  או  בקשר  עם  עבודות  כאלה,  למעט  עבודות  אחזקה  שוטפות ורגילות.
- נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו וגם/או בשליטתו וגם/או בהשגחתו של 3.12.5 המבוטח.
- נזק  לרכוש  שהמבוטח  או  כל  איש  שבשרותו  פעלו  בו  בעת  קרות מקרה 3.12.6 . הביטוח

- נזק  שנגרם  ליסודות  של  בנינים  הגובלים  או  נמצאים  בסמוך  לכל  עבודה הנעשית על ידי המבוטח או כל איש שבשרותו.
- ,)
- 3.12.7
- כל  נזק  לקרקע  או  רכוש  או  בנין  שנגרם  על  ידי  זעזוע  או  רעד  (ויברציה 3.12.8 החלשת משען של קרקע או רכוש או בנין, או תביעות כתוצאה מנזק כזה.
- נזק שנגרם על ידי או תוך שימוש בכלי טיס, כלי שיט, מעלית, מנוף ומכשיר 3.12.9 הרמה לרבות טעינתם ופריקתם של אלה.
- GENETICALLY , גנטית הנדסה המשלב ממוצר שנגרם נזק . א 3.12.10 .) (גוף חי שעבר התאמה גנטית MODIFIED ORGANISMS )G.M.O(
- נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח ב
- . מגוף האדם.
- קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים. .
- ג
- חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה מכל 3.13 , מין וסוג. אלא אם כן, חבות, התחייבות או אחריות כזו היתה מוטלת על המבוטח ובאותו היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור.

כן  לא  חל  הביטוח  ביחס  לסכומים  שהמבוטח  רשאי  לתבוע  מגורם  כלשהו  ונמנע . מלעשות כך בשל הסכם או ויתור

המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבטח היה יכול לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם לו בשל חבות או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור.

- זיהום סביבתי מכל סוג שהוא, למעט זיהום סביבתי תאונתי. 3.14
- . נזק שנגרם מחוץ לתחום המדינה 3.15
- . , פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמה )EGAMADELPITLUM( קנסות, כפל פיצויים 3.16
- תביעות הנובעות מנזק פיננסי, אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך לנזק
- 3.17 גוף ו/או לנזק ממשי לרכוש.
- נזק המכוסה או הניתן לכיסוי על פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה. 3.18
- מקרה ביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים בחלק השלישי 3.19
- של הפוליסה.

## הרחבה לביטוח אחריות בעל מוסך כלפי צד שלישי .4

אם צוין במפורש ברשימה, הביטוח על פי פרק זה יורחב לכלול את אחריות המבוטח

בהיותו בעל מוסך.

## הגדרות נוספות למטרת הרחבה זו: 4.1

- .1980 חוק האחריות למוצרים פגומים תש"מ חוק: 4.1.1
- מקרה הביטוח: 4.1.2
- אחריות לרכב במוסך: 4.1.2.1

, היזק לכלי רכב מנועי (לרבות אביזריו בשעת הימצאם עליו), שנמסר לטיפול

לתיקון למבוטח והנמצא בחצרי המבוטח, למעט נזק הנגרם לפריט כלשהו של כלי הרכב בזמן שהמבוטח או כל אחד מעובדיו פעלו בו והנובע במישרין מעבודות אלו.

## אחריות לשרות, טיפול, תיקון: 4.1.2.2

היזק גופני, מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי, או היזק תאונתי לרכוש צד שלישי הקשורים או הנובעים מתיקון, מטיפול, משרות לכלי רכב , מנועי או כל מוצר שנימכר, סופק, או ניבדק על ידי המבוטח או כל אחד מעובדיו שיצא מהחזקתו ומשליטתו של המבוטח.

)ASSEMBLY( מלבד המכלל , בכפוף לאמור לעיל ייחשב כלי רכב מנועי הנ"ל שבוצעה בו העבודה, לרכוש צד שלישי.

## בגין הרחבה זו נוספו לפרק זה סייגים נוספים כדלקמן: 4.2

המבטח לא יהיה אחראי לפי הרחבה זו בגין:

- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח עקב שימוש במעלית, מנוף, מכשיר 4.2.1 הרמה, שאינם עומדים בדרישות התקן הישראלי.

ובתנאי מוקדם שהמבוטח יקיים לגבי תקינותם בדיקות תקופתיות, בהתאם לנדרש בחוק.

- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח עקב שימוש בבעלי חיים, למעט כלבי 4.2.2 שמירה כבולים ולועם חסום בזמם בכל עת שהמוסך פועל בשעות העבודה.
- חבות כלשהי הקשורה למכירה או אספקה של כלי רכב משומש. 4.2.3
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח והנובעת מ: 4.2.4 מוצרים שיוצרו, סופקו, יובאו או שווקו, שלא במסגרת האמור לעיל 4.2.4.1
- לעיל. 4.1.2 ב
- הוראות שימוש לא נכונות או הוראות שימוש השונות מהוראות היצרן 4.2.4.2 המקורי של כל פריט המשווק או המתוקן על ידי המבוטח.
- נזק הנגרם מצביעה לקויה או על ידי תנאים אקלימיים. 4.2.5
- נזק הנגרם לכלי רכב מנועי על ידי רכב מנועי אחר. 4.2.6
- נזק הנובע מגניבת כלי הרכב או חלקים, אלא אם כלי הרכב הועמד בחצרים 4.2.7 סגורים ונעולים.

של ה"סייגים לחבות 3.12.6 ו 3.12.5 בנוסף ולמרות האמור לעיל סעיפים המבטח" מבוטלים לגבי הרחבה זו.

מותנה במפורש שבתאריך תחילת תוקפה של הרחבה זו, לא הייתה למבוטח ידיעה כלשהי בדבר אירוע העלול לגרום לתביעה לפי הרחבה זו.

למען הסר ספק, הביטוח הניתן על פי הרחבה זו כפוף לכל התנאים והסייגים של פרק שישי.

## הרחבה לביטוח אחריות בעלי מקצוע .5

, הביטוח על פי פרק זה יורחב לכלול את אחריות המבוטח כבעל מקצוע אם צוין במפורש ברשימה המוגדר ברשימה.

## הגדרות לגבי הרחבה זו: 5.1

- היפר חובה מקצועית שנעשה בתום לב, אשר מקורו מקרה ביטוח לגבי הרחבה זו 5.1.1 ברשלנות,  מחדל,  טעות  או  השמטה  של  המבוטח,  במסגרת  מקצועו  של  המבוטח כמפורט ברשימה, והמהווה עילה לתביעה בגין רשלנות מקצועית.
- המוקדם מבין שני המועדים שלהלן: תאריך הגשת התביעה 5.1.2
- המועד בו נודע למבוטח לראשונה על קרות מקרה הביטוח באופן שסביר א) היה לצפות כי ישמש בסיס או עילה להגשת תביעה נגדו.
- , המועד בו קבל המבוטח תלונה או כתב תביעה או תובענה או דרישה ב) ממקור כלשהו.
- סייגים נוספים לחבות המבטח לגבי הרחבה זו 5.2 הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה במישרין או בעקיפין או בהקשר כלשהו את חבותו

-: של המבוטח בגין או בקשר עם

- עניין או מקרה שקדמו למועד תחילת הביטוח ואשר המבוטח ידע או סביר 5.2.1 היה  לצפות  שידע  בעת  הגשת  הצעת  הביטוח  או  בקשה  כתובה,  כי  הם עלולים לשמש בסיס או עילה לתביעה נגדו.
- פרסומת, השמצה, הוצאת דיבה או שם רע או לשון הרע בכל צורה שהיא. 5.2.2
- , כל מעשה או מחדל שנעשו בכוונת זדון, אי יושר , פשע, תרמית, הונאה 5.2.3 חריגה מסמכות ביודעין, מעילה באמון, מעשה במתכוון על ידי המבוטח או על ידי אחד מהשותפים של המבוטח, או מנהליו או עובדיהם, או קודמיהם בעסק.
- נזק לרכוש אשר ארע בשעות עבודה בו וכתוצאה ישירה ממנה. מגבלה זו 5.2.4 חלה רק לגבי אותו חלק של הרכוש שתוקן או טופל.
- מחיר תיקון או החלפה של מוצר ו/או חלק ממוצר להם נעשה או ניתן שרות 5.2.5 או תיקון.
- נזק שנגרם עקב תיקון או שרות שנעשו תוך חריגה מהמורשה על פי רשיונו 5.2.6 של  המבוטח,  ונזק  שנגרם  עקב  עיסוק  שנעשה  ללא  רשיון  (רשיון  לעניין סייג זה משמעו - רשיון תקף, מטעם הרשויות המוסמכות לעסוק בעיסוק .) המפורש ברשימה
- אבדן מסמכים, אבדן יכולת או זכות השימוש בהם או עיכובם. 5.2.7
- מתן ערבות - כל תביעה שתוגש נגד המבוטח בגין ערבות כלשהי שניתנה 5.2.8 על ידי המבוטח, וכל התוצאות הנובעות ממתן ערבות כזו.
- תביעה הנובעת מאי יכולתו של המבוטח לשלם את חובותיו. 5.2.9
- התחייבות המבוטח להספקת חומרים להסדרתם או לטיפול בהם. 5.2.10

- , הפרת  התחייבות  לספק  חומרים,  מוצרים  או  שרותים  כלשהם  במועד 5.2.11 . הסדרתם או הטיפול בהם
- שימוש של נכסי דלא ניידי או מיטלטלין, או חבות הנובעת מחזקה או בעלות 5.2.12 עליהם.
- אבדן כספים או בטחונות. 5.2.13
- כל פעילות שאיננה ייחודית למקצועו של המבוטח כמפורט ברשימה. 5.2.14
- אחריות  דירקטורים  או  נושאי  משרה  בחברה,  ובכללם  מנהלים  ופקידים 5.2.15 בכירים.
- . חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח כתוצאה מפרסום מטעה על  ידו 5.2.16 היה  המבוטח  משווק  או  יבואן  -  לא  יהא  המבטח  חייב  לפצותו  עבור  נזק שייגרם עקב הוראות שימוש בלתי נכונות שנוספו על ידו או הוראות השונות מהוראות היצרן המקורי.
- התפרעות, מהומות, וסכסוכי עבודה. 5.2.17
- נזק שנגרם כתוצאה מפגם במוצר שיוצר בניגוד לכל דין. 5.2.18
- תביעה הנובעת מהיות המוצר בלתי מתאים לייעודו. חריג זה לא יחול על 5.2.19 חבות לנזק שנגרם עקב פגם באותו מוצר.
- נזק  שנגרם  לרכוש  הנמצא  בבעלותו  ו/או  בשליטתו  ו/או  בהשגחתו  של 5.2.20 המבוטח,  למעט  נזק  אשר  נגרם  לרכוש  הנמצא  בשליטת  המבוטח  ו/או בהשגחתו ואשר נבע משרות או מתיקון שנעשו בו.

## תנאים מוקדמים 5.3

המבטח ישפה את המבוטח בגין חבותו על פי החוק כלפי צד שלישי, עקב מקרה ביטוח בכפוף לשני התנאים המצטברים הבאים:

- תאריך הגשת התביעה כמוגדר לעיל הינו במשך תקופת הביטוח. 5.3.1
- מקרה הביטוח אירע במשך תקופת הביטוח. 5.3.2

## הפסקת ייצור והשבת מוצרים פגומים 5.4

עם היווכח המבוטח כי מוצר גרם או עשוי לגרום לנזק כתוצאה מפגם בהרכבו או בתהליך ייצורו, יפסיק המבוטח מיד את ייצורו, מכירתו, ואספקתו.

על המבוטח לנקוט אמצעים סבירים כדי להחזיר לידיו כל מוצר פגום שיצא משליטתו ולהזהיר את היצרנים מפני שימוש בו. הוצאות או הפסדים כלשהם הכרוכים בהחזר מוצרים כאמור ובטיפול בהם יהיו על חשבון המבוטח.

## הרחבות .6

- לפני  או  תוך  כדי  ניהול  הליכים  או  משא  ומתן  לפשרה,  בקשר  עם  כל  תביעה  או 6.1 סדרת  תביעות,  רשאי  המבטח  לשלם  למבוטח  תגמולי  ביטוח  בגבולות  האחריות המתאימים שברשימה, ובתוספת הוצאות משפט סבירות, לאחר שנוכה מהם כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה זה המבטח לא ינהל

ולא יפקח על תביעה או תביעות כאלה ויהא פטור מכל אחריות בקשר  אליה  או אליהן.

- , הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו על פי חוק של המבוטח כלפי צד שלישי 6.2 לרבות קבלני משנה של המבוטח ועובדיהם וכן עובדים ארעיים של המבוטח, אשר ביחס אליהם המבוטח אינו חייב על פי דין לשלם דמי ביטוח ו/או כספים אחרים למוסד לביטוח לאומי.

(כולל) כפוף לכל התנאים והסייגים 6.2 עד 6.1 למען הסר ספק הביטוח ניתן על פי הרחבות של פרק שישי.

## פרק שביעי: ביטוח חבות מעבידים

המבטח ישפה את המבוטח בגין חבותו על פי החוק כהגדרתו להלן, בשל מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שיגרם והכל בהתאם ובכפוף לסייגים בכתובת עסקו של המבוטח כמצוין בהצעה, ובכל שטח מדינת ישראל ולתנאים של פרק זה ושל הפוליסה.

## גבולות אחריות .1

אחריות המבטח לא תעלה על הגבולות המרביים הנקובים ברשימה, בשוויים השקלי לפי שער חליפין יציג ליום תשלום תגמולי הביטוח.

- הסכום הנקוב ברשימה לתשלום פיצויים בשל מקרה ביטוח לעובד אחד. 1.1
- הסכום  הנקוב  ברשימה  לתשלום  סכום  הפיצויים  הכולל  שישלם  המבטח  בגין  מקרי  ביטוח 1.2 שאירעו בתקופת הביטוח, כנקוב ברשימה.
- הסכום הנקוב ברשימה למכלול התביעות בגין מקרי ביטוח שעילתן היזק גופני או מוות כתוצאה 1.3 מתאונות או מחלות הנובעות מגורם אחד או מסיבה מקורית אחת, כנקוב ברשימה.
- המבטח ישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בשל חבותו המכוסה על פי 1.4 פרק זה, וזאת אף מעל לגבולות האחריות של פרק זה.

## הגדרות לפרק שביעי .2

- על כל תיקוניה כפי שהם ביום תחילת 1968 פקודת הנזיקין - (נוסח חדש) תשכ"ח החוק: 2.1 תקופת הביטוח של פרק זה.
- היזק גופני או נפשי או שכלי או מוות, בלתי צפויים, שאירעו לאחד או יותר מקרה ביטוח: 2.2 מעובדי המבוטח כתוצאה מתאונה או מחלה, אשר היוו במישרין וללא תלות בגורם אחר את הסיבה העיקרית לנזק, ושאירעו תוך כדי ועקב עבודתו בעסק, כמוגדר בפוליסה.
- סך הכל של המשכורות, השכר, העמלה, ההשתכרויות וההטבות האחרות הניתנות על השכר: 2.3 או 126 ידי המבוטח לעובדים, בתוספת ההוצאות הנילוות המפורטות בדו"ח השנתי שבטופס חליפו.
- , ארוע בלתי צפוי מראש, אשר נגרם לעובד במישרין כתוצאה מגורם פיזי תאונה או מחלה: 2.4 חיצוני וגלוי לעין.
- אדם שהוא בשרותו הישיר של המבוטח, מקבל שכרו ממנו. עובד/ים: 2.5
- , כאשר המבוטח הינו חברה בערבון מוגבל - עובד המבוטח המחזיק במניותיה בעל שליטה: 2.6 כולן או מקצתן, ייחשב לעובד בעל שליטה.

## סייגים לחבות המבטח .3

הביטוח לפי פרק זה אינו מכסה במישרין או בעקיפין או בהקשר כלשהו את חבותו של : המבוטח בגין או בקשר עם

- חבות המבוטח כלפי או בגין קבלן או עובד של קבלן או קבלן משנה או עובד של 3.1 קבלן משנה.
- סכום כלשהו אשר ייתבע מהמבוטח על ידי המוסד לביטוח לאומי. 3.2
- סכום כלשהו ששולם על ידי המוסד לביטוח לאומי בגין עילת התביעה, או שהמוסד 3.3 חייב  בו  אך  לא  שילמו  מחמת  אי  קיום  הוראה  או  הוראות  בחוק  ביטוח  לאומי  או בתקנותיו או מחמת שלא הוגשה לו התביעה כלל.
- סכום  כלשהו  בו  יחוייב  המבוטח,  עקב  מקרה  ביטוח  במסגרת  פוליסה  זו, לפצות 3.4 עובד שאין חוק הביטוח הלאומי חל עליו. במקרה כזה יפצה המבטח את המבוטח בגין תביעות כאלה רק בסכום העודף על מה שעשוי היה להשתלם, בהתאם לחוק , כאילו היה אותו עובד מבוטח על 1968 הביטוח הלאומי (נוסח משולב) תשכ"ח . פי החוק הנ"ל

המבטח אינו חב בגין סכומים ו/או טובות הנאה ו/או חלק מהם אותם יכול העובד לקבל מהמוסד לביטוח לאומי, אך אינו מקבלם מאחר שהמבוטח לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על מלוא שכרו, או לא קיים הוראה החלה עליו מכח חוק הביטוח הלאומי ותקנותיו.

- אסבסטוזיס או סיליקוזיס או מחלה כלשהי הנילווית או הקשורה לאסבסט או לצורן 3.5 (סיליקה) והנובעת במישרין או בעקיפין מטיפול, ייצור, עיבוד, מכירה, איחסון, שיווק או שימוש באסבסט ו/או במוצרי אסבסט או כאלה שמכילים אסבסט, או בצורן או במוצרי צורן או המכילים צורן.
- . שימוש בפרתיון ובפתיונות מורעלים בגפרת התליום וסטריכנין 3.6
- חבות כלשהי בגין עובד המועסק בניגוד להוראה או הוראות החוקים או התקנות 3.7 בדבר העסקת נוער או שלא בהתאם להם.
- חבות המבוטח כלפי עובדיו, שהינם תושבי השטחים המוחזקים על ידי צבא הגנה 3.8 לישראל בעת העסקתם בשטחים אלה.
- מקרה ביטוח שנגרם עקב שימוש ברכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכים. "נזק 3.9 גוף",  "שימוש  ברכב  מנועי"  ו"תאונת  דרכים"  בסעיף  זה  כהגדרתם  בעת  קרות , על כל 1975 מקרה הביטוח, בחוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה . תיקוניו

חבות, התחייבות או אחריות שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה מכל 3.10

מין וסוג. אלא אם כן, חבות, התחייבות או אחריות כזו היתה מוטלת על המבוטח ובאותו היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור.

כן  לא  חל  הביטוח  ביחס  לסכומים  שהמבוטח  רשאי  לתבוע  מגורם  כלשהו  ונמנע מלעשות כך בשל הסכם או ויתור. המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבוטח היה יכול לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם לו בשל חבות . או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור

- , פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמא. )MULTIPLE DAMAGE( קנסות, כפל פיצויים 3.11
- זיהום סביבתי מכל סוג שהוא, למעט זיהום סביבתי תאונתי. 3.12
- מקרה ביטוח שארע מחוץ לתחום המדינה. 3.13
- מקרה הביטוח המוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים הכלליים המפורטים בחלק שלישי 3.14 של הפוליסה.

## הרחבות .4

- , לפני או תוך כדי ניהול הליכים או משא ומתן לפשרה, בקשר עם כל תביעה או סדרת תביעות 4.1 , רשאי  המבטח  לשלם  למבוטח  תגמולי  ביטוח  בגבולות  האחריות  המתאימים  שברשימה ובתוספת הוצאות משפט סבירות, לאחר שנוכה מהם כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה זה המבטח לא ינהל ולא יפקח על תביעה או תביעות כאלה ויהא פטור מכל אחריות בקשר אליה או אליהן.

## בעלי שליטה 4.2

המבטח ישפה את המבוטח בגין חבותו של המבוטח על-פי החוק, בשל מקרה ביטוח לעובד "בעל שליטה" בתנאים הבאים:

- עובד בשרותו הישיר של המבוטח ומקבל שכרו ממנו. בעל השליטה 4.2.1
- למבוטח חוזה עבודה תקף עם בעל השליטה והמבוטח ממלא לגביו את כל החוקים 4.2.2 החלים על העסקת עובדים ובכללם ניכוי מס-הכנסה, תשלומים למוסד לביטוח לאומי וכיוצא בזה.

המבטח לא ישפה את המבוטח בגין מקרה ביטוח לבעל שליטה אם מקרה . הביטוח ארע בגין רשלנות ו/או מעשה ו/או מחדל של אותו בעל שליטה

## תנאים מיוחדים לפרק שביעי .5

## סיכון מתמשך 5.1

כאשר חבות המבוטח נובעת מתאונה או מחלה, שנגרמה על ידי חשיפת העובד לסיכון פיזי ומוחשי מתמשך (להלן: "גורם הנזק") תוך כדי ועקב עבודה בעסקו של המבוטח, ישא המבטח בחלק היחסי של החבות, כפי היחס שבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בתקופת הביטוח של פרק זה, לבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בכלל.

## התאמת שכר 5.2

- דמי הביטוח הנקובים ברשימה הינם ארעיים והם חושבו על יסוד סך גובה השכר השנתי 5.2.1 המשולם על ידי המבוטח לעובדיו ועל יסוד מספרם הכולל של עובדי המבוטח, הכל בהתאם להצהרתו בתחילת תקופת הביטוח.
- יום מתום תקופת הביטוח ימציא המבוטח למבטח הצהרה לגבי סך כל השכר 30 תוך 5.2.2 או טופס חליפי 126 ששילם לעובדיו במשך תקופת הביטוח הנתמכת בעותק מטופס אחר,  או  על  פי  מספר  העובדים  המירבי  אשר  הועסקו  במהלך  תקופת  הביטוח,  לפי . העניין

, אם סך כל השכר ששילם לעובדיו או מספרם הכולל במשך תקופת הביטוח יהיה שונה מהצהרת המבוטח שעל פיה שולמו דמי הביטוח, יותאם החשבון הסופי של דמי הביטוח, על ידי תשלום הפרש דמי הביטוח למבטח, או החזר הפרש דמי הביטוח למבוטח, כפי שיחייב המקרה.

. מדמי הביטוח ששולמו בפועל 50% החזר דמי הביטוח למבוטח לא יעלה על

- לא הגיש המבוטח למבטח ראיה, לשביעות רצונו, לגבי השכר, תוך תקופת 5.2.3 הימים הנקובה לעיל, רשאי המבטח להתאים את דמי הביטוח לפי השכר 30 החודשי הממוצע, לפי הענף הכלכלי המתאים, כמתפרסם מדי פעם בפעם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

אין האמור לעיל בא לפגוע ביתר התחייבויות המבוטח על פי סעיף זה.

- הפרשי דמי הביטוח בגין התאמת שכר יישאו הפרשי הצמדה וריבית לפי חוק 5.2.4 .1978) תשל"ט 3 ' פסיקת ריבית (תיקון מס

## התאמת שכר לתקופה קודמת 5.3

לא יהיה בכיסוי לפי פרק זה, או בחידושו, משום ויתור על התאמת שכר כאמור לעיל, לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח שבפרק זה.

- חובת זהירות 5.4

על  המבוטח  למלא  אחר  כל  חובה  חקוקה  שנועדה  להגן  על  עובד  ולנקוט  בכל האמצעים הסבירים להבטחת שלומם של עובדיו.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לעובד, אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

- גילוי ושינוי בענין מהותי 5.5

, לתנאים הכלליים לפוליסה זו, בדבר גילוי ושינוי בענין מהותי 10 מבלי לפגוע בתנאי מוצהר ומוסכם בזה כי העובדות המהותיות לצורך פרק זה תחשבנה גם עובדות בנוגע לכל אחד מאלה:

מספר העובדים המועסקים על ידי המבוטח. 5.5.1 סך כל שכרם השנתי של העובדים המועסקים על ידי המבוטח. 5.5.2

## פרק שמיני : תאונות אישיות

אם צוין במפורש ברשימה, יפצה המבטח את המבוטח בגין פגיעתו על ידי תאונה שנגרמה במישרין על ידי סיבה חיצונית (להלן:מקרה הביטוח") ותאונה זו, כסיבה בלעדית, תגרום למותו של המבוטח או לנכותו או לאי-כושרו, הכל כמוגדר בהגדרות.

סכומי הביטוח הינם כמפורט ברשימה.

שם המבוטח לצורך פרק זה הינו כמפורט במפורש ברשימה.

הכיסוי על פי פוליסה זו ניתן אך ורק לאותם פרקים או סעיפים שצוינו במפורש בדף הרשימה.

## פרק א - ביטוח תאונות אישיות

הכיסוי לפי פרק זה בלבד, חל על מקרה ביטוח (כהגדרתו להלן בחלק ההגדרות) שיארע למבוטח בכל מקום בתבל במהלך תקופת הביטוח

## הגדרות .1

## מקרה הביטוח 1.1

תאונה - אירוע פתאומי, מקרי ובלתי צפוי, שנגרם במישרין על-ידי  אמצעי  חיצוני  פיזי  וגלוי לעין ואשר מהווה בלא תלות בכל סיבה אחרת, כולל פסיכולוגית ו/או אמוציונאלית, את הסיבה היחידה הישירה לאחד או יותר מנזקי הגוף שנגרמו למבוטח , כפי שהם מוגדרים להלן והמכוסים על-פי הרשום ברשימה.

להסרת  ספק  מובהר  בזה,  כי  פגיעה  כתוצאה  מצטברת  של  פגיעות  זעירות (מיקרוטראומה)  או  כתוצאה  מהשפעת  אלימות  מילולית  או  כתוצאה  מפגיעה פסיכולוגית או אמוציונאלית, אינן בגדר תאונה על-פי פוליסה זו.

- סוגי  נזקי  הגוף  שנגרמו  למבוטח  עקב  התאונה  המפורטים  להלן  והמכוסים  על  פי  הרשום 1.2 ברשימה.

## "מוות" 1.2.1

חודשים מתאריך קרות התאונה. 12 מוות כתוצאה מתאונה, שיארע בתוך

## "נכות" 1.2.2

אבדנו של אבר בשל הפרדתו הפיזית מן הגוף או אבדן מוחלט או חלקי של כושר פעולתו הפונקציונאלית של אבר מאברי הגוף.

## "נכות צמיתה מלאה" )1

נכות צמיתה מלאה שתיגרם למבוטח שתיקבע על-פי המבחנים הקבועים לכך . בפרק זה

## "נכות צמיתה חלקית" )2

נכות צמיתה חלקית שתיגרם למבוטח שתיקבע על-פי המבחנים הקבועים לכך . בפרק זה

## "אי-כושר זמני" 1.2.3

אי-כושרו  הזמני  של  המבוטח  לעסוק  בעבודתו,  במקצועו  או  במשלח-ידו,  כמפורט ברשימה, או אי-יכולתו להתמסר להם בצורה כלשהי, באורח מלא או חלקי, בשיעור של לפחות. 25%

## השתתפות עצמית 1.3

סכום הפיצוי שהמבטח לא יהיה חייב לשלם למבוטח, בגין "אי-כושר מלא זמני" או "אי-כושר חלקי זמני", בעבור מספר הימים הרשום ברשימה, הבאים לאחר "התאריך הקובע" (כהגדרתו .) להלן 4.4.3 בסעיף

## כל מקום בתבל 1.4

כל מקום בעולם, חוץ ממדינות אויב ו/או השטחים שבשליטת ו/או בניהול הרשות הפלסטינית.

## סייגים לחבות המבטח .2

:-פוליסה זו אינה מכסה כל מקרה ביטוח שנגרם כתוצאה מ

- איבוד לדעת או ניסיון לכך. 2.1
- היריון או לידה. 2.2
- פעולה או השפעה של אלכוהול או סמים או תרופות, לרבות תרופות מרדימות, שלא 2.3 נרשמו על-ידי רופא מוסמך, למעט תרופות מרדימות שעל פי ההנחיות הרפואיות המקובלות, לצורך השימוש בהן, לא נידרש אישורו של רופא מוסמך, ובלבד שהשימוש . באלכוהול, סמים או תרופות היווה גורם מכריע בגרימת מקרה הביטוח
- מחלת מין. 2.4
- טירוף דעת. 2.5
- .) מחלת הכשל החיסוני (איידס 2.6
- כאבי גב שאינם תוצאה של תאונה.
- 2.7
- תהליך ניווני של עמוד השדרה. 2.8
- .) שבר (הרניה 2.9

- .) אוסטיאופורוזיס (בריחת סידן 2.10
- מחלת נפש או הפרעות נפשיות, עצביות או פסיכיאטריות שאינן תוצאה של נזק גופני 2.11 גלוי.
- צלקות אסתטיות. 2.12
- קרינה  מייננת  או  קרינה  רדיו-אקטיבית  מכל  סוג  שהוא,  זיהום  רדיו-אקטיבי מדלק 2.13 גרעיני או מתהליך כלשהו, המכלכל עצמו, של ביקוע גרעיני ומחומר גרעיני מלחמתי כלשהו.
- היות המבוטח נוסע בכלי-טיס, שאינו מורשה כחוק, או נוסע כאיש צוות בכלי-טיס 2.14 כלשהו.
- פעילותו של המבוטח כספורטאי רשום בקבוצת ספורט. 2.15
- פעילות ציד. 2.16
- טיפוס הרים בעזרת מדריכים וחבלים. 2.17
- ספורט חורף, הכולל גלישה או החלקה על שלג או על קרח ולרבות באמצעות אופנוע 2.18 שלג.
- סקי מים. 2.19
- צלילה תוך שימוש במכלי אוויר. 2.20
- גלישת מצוקים וסנפלינג. 2.21
- צניחה, כולל באמצעות מצנח סקי. 2.22
- גלישה או דאייה באוויר כולל בנג'י. 2.23
- אגרוף ואמנויות הלחימה לסוגיהן כגון קרב-מגע, ג'ודו, קרטה וכיו"ב. 2.24
- השתתפותו של המבוטח במרוצי מכוניות. 2.25
- רפטינג. 26.2
- רכיבה של המבוטח בתור נהג על אופנוע, כולל קטנוע ואופניים בעלי מנוע עזר וכן 2.27 נסיעה בטרקטורון ובאופנוע-ים כנהג או כנוסע.
- ליקוי גופני, נכות או מחלה כלשהם שהיו למבוטח קודם לתאונה, או החמרה בנכות 2.28 קיימת עקב התאונה ובלבד שהמחלה, הנכות הקיימת או החמרת הנכות הקיימת קשורה במישרין לאיבר שניפגע בתאונה והיוותה גורם מכריע בגרימת הנכות מחמת . תאונה
- היעלמו של המבוטח: מקרה זה לא ייחשב כמוות מתאונה, אלא אם כן ייעלם המבוטח 2.29

ימים, מחמת אבדנו או היעלמו של מטוס שהמבוטח טס 90 במשך תקופה העולה על בו או מחמת טביעה של אנייה שהמבוטח הפליג בה.

- , מוות או נכות או אי-כושר לעבודה שנגרמו על-ידי או כתוצאה מפעולות, תפקידים 2.30 תרגילים או אימונים צבאיים או טרום-צבאיים, מכל סוג שהוא, או שאירעו בשעה נוסח 1959שהמבוטח משרת בשירות צבאי וחוק הנכים (תגמולים ושיקום) התשי"ט משולב, חל עליו.
- הסתכנות מדעת שלא נעשתה לצורך הצלת נפשות. 2.31
- התפרעות, התקהלות אסורה ושביתות שבהן השתתף המבוטח. 2.32
- מהפכה, מרד, פרעות, מהומות, מעשי חבלה, שביתה או פעולה לא חוקית או אלימה 2.33 המוגדרת כפשע.
- טיפול רפואי או כירורגי, למעט כזה שהוא הכרחי ונדרש כתוצאה ממקרה הביטוח. 2.34
- טביעה בשעת שחייה או רחצה במקום בלתי מורשה או בניגוד להוראות הרשות. 2.35
- מחלה כלשהי שחלה בה המבוטח או מוות, נכות או אי כושר שנגרמו והמחלה היוותה 2.36 גורם מכריע בגרימתם.

## הרחבות לפרק א - ביטוח תאונות אישיות .3

## סיכון מלחמה פסיבי 3.1

: אם נרכש וצוין ברשימה, הביטוח מורחב לכלול מקרה ביטוח כתוצאה מ מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשי איבה, פעולה מלחמתית (בין אם הוכרזה מלחמה , ובין אם לאו), מעשי חבלה וטרור, מלחמת אזרחים, התקוממות, מהפכה, מרד, מרי, פרעות וזאת בתנאי שהמבוטח לא ישתתף , שביתות, שלטון צבאי או שלטון שתפשוהו שלא כדין , באופן פעיל בפעולות כלשהן, הקשורות בסיכונים המנויים בסעיף זה, כל זאת בכפוף לסייגים לחבות המבטח. 2.30 בין השאר, לסעיף

## נהיגה ברכב מנועי דו-גלגלי 3.2

אם נרכש וצוין ברשימה, הביטוח מורחב לכלול מקרה ביטוח כתוצאה מנהיגתו של המבוטח בתנאי מפורש, שבקרות מקרה הביטוח היה למבוטח רישיון נהיגה , ברכב מנועי דו-גלגלי בר-תוקף לכלי-רכב זה.

למעט  הרשום  בו  לגבי  טרקטורון , בסייגים  לחבות  המבטח  בטל  בזה 2.27 סעיף  קטן ואופנוע-ים.

התקופה שבגינה ישולמו תגמולי הביטוח בגין אי-כושר מלא זמני ואי-כושר חלקי שבועות רצופים מיום קרות מקרה 52זמני, בין בנפרד ובין ביחד, לא תארך יותר מ הביטוח.

## תשלום תגמולי ביטוח לפי פרק א .4

## מוות 4.1

, במקרה ביטוח שבו נגרם מותו של המבוטח, ישלם המבטח למוטב ששמו רשום ברשימה ובהיעדר  קביעת  מוטב  על-ידי  המבוטח  -  ליורשיו  החוקיים  על-פי  דיני  הירושה,  את  סכום הביטוח הנקוב ברשימה למקרה מוות. אם שולמו למבוטח עקב אותו מקרה ביטוח תגמולי ביטוח בגין נכות מלאה צמיתה, או נכות חלקית צמיתה, ישלם המבטח במותו של המבוטח רק את ההפרש, אם יש כזה, שבין הסכום המגיע לפי סעיף זה לבין הסכום ששולם כאמור בגין תגמולי הביטוח לא ישולמו לפני מתן צו ירושה והכול בהיעדר קביעת מוטבים . הנכות על ידי המבוטח.

## נכות 4.2

- במקרה ביטוח שבו נגרמה למבוטח נכות צמיתה מלאה, ישלם המבטח למבוטח את 4.2.1 סכום הביטוח הנקוב ברשימה למקרה נכות צמיתה מלאה.
- במקרה ביטוח שבו נגרמה למבוטח נכות צמיתה חלקית, ישלם המבטח למבוטח תגמולי 4.2.2 ביטוח בשיעור אחוז הנכות שייקבע למבוטח, עקב מקרה הביטוח, מתוך סכום הביטוח הנקוב ברשימה למקרה של נכות צמיתה מלאה.
- משנקבעה למבוטח נכות צמיתה מלאה או חלקית, לא יהיה זכאי עוד לפיצוי על 4.2.3 בסיס אי-כושר זמני לעבודה עקב אותו מקרה ביטוח. כל סכום ששולם בעבור תקופה שלאחר התגבשות הנכות כאמור, יופחת מתגמולי הביטוח בגין נכות . צמיתה

## קביעת הנכות הצמיתה 4.3

- דרגת  הנכות  הצמיתה  שנגרמה  למבוטח  עקב  המקרה  הביטוח  המכוסה  על-פי 4.3.1 פרק זה, תיקבע על-פי המבחנים הרלוונטיים שנקבעו לפגיעה מן הסוג הנדון בחלק שבתקנות הביטוח הלאומי (קביעת דרגת נכות לנפגעי 11 א אשר בתוספת לתקנה ,  להלן  בסעיף  זה  "המבחנים".  אין  בקביעת  נכות  כאמור  כדי 1956עבודה) התשט"ז ] להחיל על פוליסה זו הוראה אחרת כלשהי מתוך חוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב ותקנותיו. 1995התשנ"ה
- שבתקנות 11 לא פורטה הפגיעה במבחנים שנקבעו בחלק א אשר בתוספת לתקנה 4.3.2 הביטוח הלאומי, תיקבע דרגת הנכות על-ידי רופא מומחה, לפי הפגיעה הדומה לה, בין הפגיעות שנקבעו במבחנים.
- הייתה למבוטח עילה לתביעה בגין תאונת עבודה גם מן המוסד לביטוח לאומי, עקב קרות 4.3.3 מקרה הביטוח, תחייב הקביעה של המוסד לביטוח לאומי, על-פי המבחנים הרלוונטיים , לעיל, בנוגע לשיעור נכותו של המבוטח הנובעת ממקרה הביטוח 4.3.1 שנקבעו בסעיף , גם את הצדדים לפוליסה זו. ובלבד שהמבוטח כבר הגיש ובגין תאונות עבודה בלבד , תביעה נגד המוסד לביטוח לאומי ושהמוסד לביטוח לאומי קבע את נכותו של התובע לעיל. 4.3.1 לפני שנכותו ניקבעה בין הצדדים על פי האמור בסעיף

- -למבחנים 15 לא יינתן כיסוי לשיעור נכות שהוסף לנכות הצמיתה, בשל תקנה 4.3.4 ." "תקנת מקצוע
- שינוי אחוזי נכות לאחר ששולמו תגמולי ביטוח, לא יחייב את המבטח, גם אם 4.3.5 .1995השינוי נקבע על-פי חוק הביטוח הלאומי [נוסח משולב] התשנ"ה

## אי-כושר זמני 4.4

- במקרה ביטוח שבו נגרם למבוטח אי-כושר מלא זמני לעבודה, ישלם המבטח למבוטח 4.4.1 , את  הסכום  הנקוב  ברשימה  למקרה  אי-כושר  מלא  זמני,  החל  מן  התאריך  הקובע כל עוד נמשכת תקופת אי הכושר כאמור ובקיזוז ימי ההשתתפות 4.4.3 כמפורט בסעיף העצמית הנקובים ברשימה.
- לפחות,  ישלם 25% במקרה  ביטוח  שבו  נגרם  למבוטח  אי-כושר  חלקי  זמני  בשיעור 4.4.2 המבטח למבוטח את השיעור היחסי, כפי שייקבע על-ידי רופא מוסמך, מן הסכום הנקוב מן הסכום הנקוב ברשימה 50%ברשימה למקרה אי-כושר מלא זמני, אך לא יותר מ בגין אי-כושר מלא זמני לעבודה.

, ייחשב אי 50% אם ייקבע על-ידי רופא מוסמך "אי-כושר חלקי זמני" בשיעור העולה על ." הכושר כ-"אי-כושר מלא זמני

- התאריך הקובע להתחלת תשלום בגין אי-כושר זמני, יחשב התאריך שבו נבדק המבוטח 4.4.3 לראשונה, עקב מקרה הביטוח, על-ידי רופא מוסמך.

## תקופת הפיצוי 4.5

- תגמולי הביטוח בגין "אי-כושר מלא זמני" כתוצאה ממקרה הביטוח, יחושבו החל מן 4.5.1 לעיל, בניכוי ימי ההשתתפות העצמית הנקובים 4.4.3 התאריך הקובע כמוגדר בסעיף . ברשימה
- " התקופה המרבית שבעבורה ישולמו תגמולי ביטוח בגין "אי-כושר מלא זמני 4.5.2 שבועות  מן  התאריך 104ו/או  בגין  "אי-כושר  חלקי  זמני"  היא,  לא  יותר מ 4.4.3 הקובע כמוגדר בסעיף

## הפסקה ברצף אי הכושר 4.6

קרה מקרה הביטוח ולאחר מכן קבע רופא מוסמך שהמבוטח כשיר לחזור לעיסוקיו (כהגדרתם ימים  לאחר  מכן,  נקבעה  למבוטח  שוב  תקופה  של  אי180 ברשימה)  ובתוך  זמן  סביר,עד כושר, הנובעת חד-משמעית ממקרה הביטוח, לא תיחשב אותה תקופת ביניים, שבה נקבע שהמבוטח כשיר לחזור לעיסוקיו הרגילים, כהפסקה ברצף תקופת התביעה. תגמולי הביטוח למקרה כזה ישולמו על-פי תנאי הפוליסה, רק לתקופות בהן קבע רופא שהמבוטח אינו כשיר .) לחזור לעיסוקיו (כהגדרתם ברשימה

היקף מרבי של חבות המבטח 4.7 , בסעיף 1.2.3 ,1.2.2 ,1.2.1 סך-כל תגמולי הביטוח העשויים להשתלם על-פי סעיפים , ."הגדרות" לעיל, לא יעלה במקרה מוות על הסכום הנקוב ברשימה למקרה מוות 1

ובמקרה נכות לא יעלה על הסכום הנקוב ברשימה למקרה נכות. בכל מקרה לא יעלה סכום כל הפיצויים על הסכום הגבוה מבין שניהם. לכשיגיעו התשלומים שעל המבטח של סכום הביטוח בגין מוות או נכות יפוג 100%לשלמם, בגין תאונה לפי פוליסה זו, ל . תוקפה של פוליסה זו

## פרק ב - הרחבה לאי-כושר עבודה כתוצאה ממחלה

הכיסוי לפי פרק זה תקף אך ורק אם נרכש וצוין ברשימה.

## מקרה הביטוח .5

מקרה הביטוח לעניין פרק זה:

מחלה אשר חלה בה המבוטח בתקופת הביטוח, הגורמת לו אי-כושר מלא זמני לעבוד בעבודה כלשהי ומרתקת אותו לביתו או לבית-חולים או לבית-מרפא כתוצאה ישירה ובלעדית מאותה מחלה. לעניין פרק זה: הגדרת "אי-כושר מלא זמני" היא: אי-כושר מלא זמני, כתוצאה ממחלה, לעסוק

במקצועו או במשלח-ידו או להתמסר להם בצורה כלשהי.

- גבולות גיאוגרפיים .6

הביטוח על פי הרחבה זו אינו מכסה את המבוטח בהימצאו מחוץ לתחום המדינה כמוגדר ." "בחלק שני: הגדרות כלליות

## סייגים לפרק ב .7

פוליסה זו אינה מכסה אי-כושר זמני שנגרם על-ידי או כתוצאה מאחד מן הסייגים המפורטים .)2.36 (למעט הרשום בסעיף "סייגים לחבות המבטח" 2 בסעיף כן נוספים עליהם הסייגים המפורטים להלן:

- מחלה שאובחנה במבוטח לפני מועד הצטרפותו לביטוח, לרבות בשל מחלה או תאונה 7.1 לענין זה, "אובחנה במבוטח",- בדרך של אבחנה רפואית מתועדת, או בתהליך של אבחון רפואי מתועד שהתקיים בששת החודשים שקדמו למועד ההצטרפות לביטוח. אולם לעניין סעיף קטן זה לא תיחשב הארכת תקופת הביטוח או חידוש הפוליסה , כהתחלת הביטוח. סייג זה יחול אך ורק אם ברשימה צוין המצב הרפואי של המבוטח אשר בעטיו המבוטח אינו זכאי לתגמולי ביטוח בשל המחלה וכן צוינה התקופה ממועד , אבחון  המחלה  אשר  בגינה  יהיה  סייג  זה  בתוקפו.  היה  ולא  צוינו  הפרטים  כאמור שנים, למשך תקופה שלא 65 ברשימה, יהיה סייג זה בתוקפו, לגבי מבוטח שגילו עד , שנים או יותר 65 תעלה על שנה אחת מתחילת תקופת הביטוח ולגבי מבוטח שגילו . לתקופה שלא תעלה על חצי שנה מתחילת תקופת הביטוח
- מוות או נכות כלשהי כתוצאה ממחלה. 7.2

## השתתפות עצמית .8

, סכום הפיצוי שהמבטח לא יהיה חייב לשלמו למבוטח בגין "אי-כושר עבודה מלא זמני" עקב מחלה .) להלן 9.2 בעבור מספר הימים הנקובים ברשימה, הבאים לאחר "התאריך הקובע" (כהגדרתו בסעיף

## תשלום תגמולי ביטוח לפרק ב .9

## אי-כושר זמני 9.1

במקרה ביטוח שבו נגרם למבוטח אי-כושר מלא זמני לעבודה, ישלם המבטח למבוטח את הסכום הנקוב ברשימה למקרה אי-כושר מלא זמני, וזאת החל מן התאריך הקובע כמפורט ,  כל  עוד  נמשכת  תקופת  אי  הכושר  כאמור  ובקיזוז  ימי  ההשתתפות  העצמית 9.2 בסעיף הנקובים ברשימה.

## התאריך הקובע 9.2

, לעניין פוליסה זו, ייחשב תאריך קרות מקרה הביטוח, התאריך שבו נבדק המבוטח לראשונה עקב המחלה, על-ידי רופא מוסמך ואשר זה איבחן את המחלה בגינה הוגשה התביעה לתגמולי ביטוח.

## תקופת הפיצוי 9.3

- תגמולי הביטוח בגין "אי-כושר מלא זמני" כתוצאה ממחלה, יחושבו החל מן התאריך 9.3.1 בניכוי  ימי  ההשתתפות  העצמית  הרשומים לעיל 9.2 הקובע  כמוגדר  בסעיף ברשימה.
- התקופה המרבית שבעבורה ישולמו תגמולי ביטוח לפי פרק ב - הרחבה לאי9.3.2 שבועות מיום קרות מקרה הביטוח. 52כושר עבודה ממחלה, היא לא יותר מ

## (התנאה למקרה של אי-כושר זמני) הפסקה ברצף אי הכושר .9.4

קרה מקרה הביטוח ולאחר מכן קבע רופא מוסמך שהמבוטח כשיר לחזור לעיסוקיו (כהגדרתם ימים לאחר מכן, נקבעה למבוטח שוב תקופה של אי180 ברשימה) ובתוך זמן סביר, עד כושר, הנובעת חד-משמעית ממקרה הביטוח, לא תיחשב אותה תקופה ביניים, שבה נקבע שהמבוטח כשיר לחזור לעיסוקיו הרגילים, כהפסקה בתקופת התביעה. תגמולי הביטוח למקרה כזה ישולמו, על-פי תנאי הפוליסה, אך ורק לתקופות בהן קבע רופא מוסמך שהמבוטח אינו .) כשיר לחזור לעיסוקיו (כהגדרתם ברשימה

## פרק ג - תנאים כלליים לפרק שמיני - ביטוח תאונות אישיות

מבלי לגרוע באמור בחלק החמישי לפוליסה - תנאים לכל פרקי הפוליסה, להלן תנאים ספציפיים הקשורים לפרק שמיני לפוליסה בלבד. במידה וקיימת סתירה בין התנאים הכלליים בחלק חמישי לפוליסה לפרק השמיני לפוליסה, יגברו התנאים בפרק זה בכל הקשור לפרק השמיני לפוליסה.

## בדיקות .10

עם קרות מקרה ביטוח כלשהו, ייבדק המבוטח בהקדם האפשרי על-ידי רופא מוסמך ויפעל על-פי הוראותיו.

תביעה לתשלום תגמולי הביטוח תוגש בכתב, בצירוף תעודת רופא מוסמך, ובמקרה של תקופת איימים, בצירוף תעודת רופא מומחה למקרה הפגיעה. 30 כושר ממושכת העולה על

המבוטח,  ככל  שיידרש,  יעבור  בדיקה  רפואית  על-פי  הוראת  המבטח  ועל-חשבונו,  בגין  כל  פגיעה גופנית, שאירעה לו לטענתו.

קביעת הרופא, שמונה על-ידי המבטח, תחייב לעניין תגמולי ביטוח בגין אי-כושר מלא או חלקי ובגין .) - קביעת הנכות הצמיתה 4.3.3 הנכות הקבועה ושיעורה (למעט המפורט בסעיף

המבטח יהיה זכאי, על-חשבונו הוא, לערוך בדיקה שלאחר המוות במקרה מותו של המבוטח, למעט במקרים בהם יורשי המבוטח על-פי דין יתנגדו לבדיקה זו מטעמי דת או מצפון.

## גילוי ושינוי מהותי .11

לחלק החמישי, "גילוי ושינוי מהותי" ומבלי לפגוע בתנאים שם, יראו העובדות 10 בנוסף לאמור בסעיף כעניינים נוספים מהותיים לצורך הוצאת כיסוי ביטוח לפרק שמיני זה. 11.4 המצוינות בסעיף

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין מהותי, יהיה המבטח רשאי 11.1 1981לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א ובהתאם למקרה.
- אם יבקש המבוטח להאריך את תוקף הביטוח לתקופה נוספת (להלן "חידוש"), על המבוטח 11.2 לפרט בכל בקשה להארכה כנ"ל או בחידוש הפוליסה, כל ליקוי גופני או מחלה שקיומם נודע לו 11.4 לפני מועד חידוש הביטוח, לרבות שינוי בנוגע לעובדות מהותיות כפי שהן מוגדרות בסעיף שלהלן.
- נקבעו  דמי  הביטוח  לאור  נסיבות  שהחמירו  את  סיכון  המבטח,  ולאחר  קביעתם  חדלו  אותן 11.3 נסיבות להתקיים או להשפיע על סיכון המבטח, זכאי המבוטח להפחתת דמי הביטוח. זאת למעט הוצאות המבטח, בעד התקופה שלאחר שהודיע למבטח על השינוי, ולהעמדת ההוצאות על מה שהיה משתלם לפי המקובל אצל המבטח בשעת קביעת דמי הביטוח, בהיעדר אותן נסיבות.
- עובדה מהותית היא עובדה ששאלה לגביה הוצגה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת בכתב 11.4 ומבלי לגרוע מכלליות האמור, גם עובדות בנוגע לכל אחד מאלה:
- מקצועו ומשלח-ידו של המבוטח. 11.4.1
- פעילותו של המבוטח בספורט או בתחביב. 11.4.2
- גילו של המבוטח. 11.4.3
- דחיית  הצעת  ביטוח  של  המבוטח  על-ידי  מבטח  אחר  או  קודם  או  התנאת  הביטוח 11.4.4 השנים האחרונות. 5בתנאים מיוחדים ב

- השנים 5תביעות שהגיש המבוטח בעבר מכוח ביטוח תאונות אישיות או מחלות ב 11.4.5 האחרונות.
- מקום מגוריו של המבוטח או העתקתו בתקופת הביטוח. 11.4.6
- השנים האחרונות. 5תאונות או מחלות שאירעו למבוטח ב 11.4.7
- אחוז נכות ידוע ביום כריתת החוזה. 11.4.8

## תשלום תגמולי הביטוח .12

- ימים מן היום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים הדרושים 30 תגמולי הביטוח ישולמו בתוך 12.1 ימים 30 לבירור חבותו. אולם, תגמולי הביטוח שאינם שנויים במחלוקת בתום לב, ישולמו בתוך מיום מסירת התביעה למבטח והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.
- , על  תגמולי  הביטוח  יתווספו  הפרשי  הצמדה,  כמשמעותם  בחוק  פסיקת  ריבית  והצמדה 12.2 לחוק 1 , מיום קרות מקרה הביטוח, וריבית צמודה בשיעור שנקבע לפי סעיף 1961התשכ"א ימים מהיום האמור. 30 האמור בשיעור הקבוע בחוק חוזה הביטוח, מתום
- לעיל ייחשב היום שבו היו בידי המבטח כל המידע 12.1 יום מסירת התביעה, המוזכר בסעיף 12.3 והמסמכים הדרושים לבירור חבותו.

## ביטול הביטוח לפרק תאונות אישיות .13

המבוטח רשאי לבטל פרק זה, פרק שמיני: תאונות אישיות, בכל עת. במקרה זה ישאיר המבטח מדמי הביטוח השנתיים, בעד כל חודש או חלק ממנו שבו היה 10% לעצמו דמי ביטוח מחושבים לפי מדמי הביטוח השנתיים והיתרה תוחזר 10% הביטוח לפי הפוליסה בתוקף ובנוסף לזה תוספת של למבוטח.

## מוטבים .14

בהגדרות לעיל יהיו כל מי ששמו רשום כמוטב ברשימה 1.2.1 המוטבים במקרה מוות כמוגדר בסעיף הפוליסה או בהצעה. בהיעדר שמות מוטבים, ברשימה או בהצעה, יהיו המוטבים - היורשים החוקיים של המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .15

כל הארכה או חידוש הביטוח, על-פי הפוליסה, טעונה הסכמה בכתב של המבטח אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## חלק חמישי: תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## הודעה על קרות מקרה נזק .1

קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו, ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה ועל זכותו לתגמולי הביטוח. מתן הודעה מאת אחד מאלה משחרר את השני מחובתו.

## כתובת למתן הודעות .2

- הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תינתן לפי מענם האחרון הידוע 2.1 למבטח.
- הודעה  של  המבוטח  או  של  המוטב  למבטח  תינתן  למבטח  בכתב  למשרדו  הראשי  המצויין 2.2 בכותרת הפוליסה או בכל מען אחר בישראל עליו הודיע המבטח, בכתב, אם בכלל, מזמן לזמן.

## הארכת תקופת הביטוח .3

פוליסה זו הינה לתקופה הנקובה בדף הרשימה בלבד וכל הארכה על פי בקשת המבוטח טעונה הסכמה בכתב של המבטח, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## הודעה על הליכים .4

המבוטח יודיע למבטח, בהקדם האפשרי, על חקירה משטרתית או אחרת, על חקירת סיבות מוות, או כל אישום, אשר יפתחו או שעומדים להיפתח, אם אלו היו ידועים לו בקשר עם כל מקרה ביטוח, אשר בגינו תיתכן הגשת תביעה על פי פוליסה זו.

## העברת מסמכים מהמבוטח למבטח .5

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעת פיצויים עקב קרות מקרה הביטוח.

## שיתוף פעולה .6

על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר, לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.

- לעיל וכן לפי סעיף זה במועדה, וקיומה 5ו 4 ,2 ,1 לא קוימה חובה לפי סעיפים 6.1 היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין הוא חייב בתגמולי הביטוח, אלא אם כן היה חייב בהם אילו קוימה החובה.

הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:

החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות. 6.1.1

- אי קיומה או האיחור בקיומה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד 6.1.2 על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מן המבטח את בירור חבותו או 6.2 להכביד עליו, אין המבוטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא אם כן היה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- מסר  המבוטח  למבטח  עובדות  כוזבות,  או  העלים  ממנו  עובדות  בנוגע  למקרה 6.3 הביטוח  או  בנוגע  לחבות  המבטח,  והדבר  נעשה  בכוונת  מרמה  -  פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח בידי המבוטח במתכוון, פטור המבטח מחבותו. 6.4
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין 6.5 בקרות  מקרה  הביטוח,  או  לאחר  מכן  בנקיטת  אמצעים  סבירים,  או  אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.

## איסור הודאה .7

הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהם, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי )ADMISSION( שום הודאה המבוטח, או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. הוראות סעיף זה אינן חלות על מסירת עובדות מקרה הביטוח במשטרה, או כל גורם מוסמך, על פי כל דין, וכן על מתן עדות במשפט.

## טיפול בתביעות .8

, הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי, לפי שיקול דעתו, ליטול לידיו, ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה, או יישובה של כל תביעה וכן לתבוע ולקבל, בשם המבוטח, שיפוי, פיצוי השתתפות, דמי נזק.

למבטח יהיה שיקול דעת מוחלט בנוגע לניהול כל הליכים או בנוגע לסידור או יישוב של כל תביעה ועל המבוטח למסור לו את כל המידע שיש לו, ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.

המבטח יכול להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת, למטרת חקירה או בדיקה על ידי פקידיו מיופי הכוח, לכל המקומות השייכים למבוטח שבהם ארע מקרה הביטוח, ויכול לשהות בהם ולהחזיק בהם ובתכולתם, הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח יתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

מוסכם כי המבטח יעשה כמיטב יכולתו לפעול בתאום עם המבוטח, כדי שלא לפגוע בשמו הטוב או לגרום לו נזק כלשהו.

## חובת זהירות .9

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על עובדיו ועל כל צד שלישי ועל רכוש מבוטח ולהבטחת שלום עובדיו וכל צד שלישי העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה.

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לעובד או לצד שלישי אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק מבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

## גילוי ושינוי מהותי .10

- הפוליסה הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב למבטח על כל השאלות 10.1 , שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה זו או בכל דרך אחרת, כפי שנתבקש ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח גילה לו את כל העובדות המהותיות לצורך הערכת הסיכון המבוטח.

לא  ענה  המבוטח  תשובות  מלאות  וכנות  או  לא  גילה  למבטח  עניין  מהותי,  יהיה המבטח  רשאי  לבטל  את  הפוליסה  או  להקטין  את  היקף  חבותו  על  פי  הוראות החוק.

- המבוטח יגלה בכתב למבטח, במשך תקופת הביטוח, כל שינוי מהותי מיד עם היוודע לו על 10.2 כך.

לא יגלה המבוטח למבטח שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות החוק.

## עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה יחשבו גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:

- תאור השימוש ושינוי בעיסוקו של המבוטח. 10.2.1
- תאור מפורט וממצה של הרכוש המבוטח, תנאי אחזקתו ומיקומו. 10.2.2
- כל אירוע המשפיע על הערכת הסיכון המבוטח. 10.2.3
- זהות הבעלים וגם/או המחזיקים ברכוש המבוטח. 10.2.4
- תאור ושנוי בחצרי עסקו של המבוטח. 10.2.5
- תאור  ושנוי  בתנאי  הבטיחות,  האבטחה,  המיגון,  הזהירות  וההגנה  ביחס 10.2.6 לרכוש המבוטח ולמקום הימצאו.
- השנים  האחרונות  כתוצאה 5 נזקים  שאירעו  לרכוש  של  המבוטח  תוך 10.2.7 מהסיכונים הכלולים בביטוח זה.
- המבוטח יודיע למבטח על כל הליך פלילי שננקט נגדו, וכן על כל מעשה פלילי או ניסיון למעשה 10.3 פלילי שבוצע בחצריו או נגדו בקשר לסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.
- דחייה מלאה או חלקית של הצעת ביטוח כלשהי של המבוטח או התנאת קבלתה בדרישות או 10.4 בסייגים מיוחדים.

## מעשה בזדון .11

המבוטח לא יהיה זכאי לתגמולי ביטוח בגין אבדן או נזק או חבות כתוצאה ממעשה במתכוון של המבוטח או בן משפחתו או המוטב או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות המנוגדת לחוק והעולה כדי נטילה במודע של סיכון או אי אכפתיות ביחס לסיכון.

## הצמדה .12

כל סכומי הביטוח וגבולות האחריות המצוינים בפוליסה ישתנו בהתאם ליחס שבין המדד הידוע במועד תחילת הביטוח לבין המדד הידוע במועד תשלום תגמולי הביטוח על פי פוליסה זו.

דמי ההשתתפות העצמית ישתנו בהתאם ליחס שבין המדד הידוע בתחילת הביטוח לבין המדד הידוע במועד תשלום ההשתתפות העצמית.

היו  הסכומים  נקובים  בדולרים  של  ארה"ב,  ישתנו  בהתאם  לשינויים  בשער  היציג  של  הדולר  של ארה"ב.

## תשלום דמי ביטוח ודמים אחרים .13

- דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים למבטח מהמבוטח בקשר לפוליסה זו ישולמו במלואם 13.1 יום מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח, או במועדים אחרים שפורטו בפוליסה (אם 30 תוך בכלל), בהתאם למקרה.

לעניין פוליסה הנקובה בדולר של ארה"ב, יהא ערכם בשקלים לפי השער היציג ליום התשלום.

- לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח במועדם, ניתן יהא לשלמם 13.2 במועדים אחרים, עליהם הוסכם במפורש כלהלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - ישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה עבור תקופת 13.2.1 האשראי  מיום  תחילת  הביטוח,  אשר  ישולמו  למבטח  בעת  סילוק  כל  חלק  מדמי הביטוח.

הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע בו חייב היה המבוטח לשלם כל תשלום, והמדד הידוע ביום בו שילם תשלום זה הלכה למעשה.

- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארה"ב - לפי השער היציג ליום תשלום כל חלק 13.2.2 מדמי הביטוח.

לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, ישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה , לפי השיעור שיקבע מעת לעת על ידי 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה תשכ"א המבטח, או ריבית שנתית בשיעור שיקבע מעת לעת על ידי המבטח (להלן: "הריבית שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום הפירעון של מלוא הסכום שבפיגור.

- , ימים לאחר שהמבטח דרש מהמבוטח בכתב לשלמו 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור תוך 13.3 ימים נוספים אם הסכום 21 רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח יתבטל כעבור שבפיגור לא יסולק לפני כן.

- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור 13.4 המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור לרבות הוצאות המבטח.

## זכות קיזוז .14

המבטח יהיה רשאי לקזז מתגמולי הביטוח, שישולמו עקב מקרה ביטוח, כל סכום חוב שהמבוטח חייב לו.

נקבעה למבוטח כתוצאה ממקרה הביטוח נכות צמיתה מלאה או שנגרם מותו עקב מקרה הביטוח יהיה המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח שישלם את יתר דמי הביטוח המגיעים לו בגין פוליסה זו גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## ביטול הפוליסה .15

13 (לכלל פרקי הפוליסה, למעט הפרק השמיני "תאונות אישיות". בעניין פרק שמיני, ראה סעיף ). לפרק השמיני

- המבוטח רשאי, לפי שיקול דעתו, לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה על ידי המבטח.

במקרה זה ישאיר המבטח לעצמו את דמי הביטוח לפי התעריף הנהוג אצלו לתקופה קצרה

- 15.1 עבור הזמן בו היה הביטוח בתוקף.
- מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח יהיה 15.2 רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, ובלבד שהודעה על כך תימסר יום לפני מועד ביטול הביטוח. 21 למבוטח בכתב לפחות
- , אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת, יחזיר המבטח למבוטח 15.3 , זולת אם עילת הביטול הינה הפרת החוזה מצד המבוטח או עקב ניסיון להונות את המ בטח סכום  שווה  ערך  לדמי  הביטוח  שהיו  נדרשים  על  ידי  המבטח  ביום  הביטול  ממבוטח  דומה עבור  אותו  סוג  ביטוח,  מחושבים  יחסית  למשך  התקופה  הנותרת  עד  תום  תקופת  הביטוח המוסכמת.
- לעיל, רשאי המבטח לבטל את 10 נודע למבטח על החמרת הסיכון או אי גילוי כאמור בסעיף 15.4
- הביטוח מיד בהודעה בכתב למבטח.

במקרה כזה יחזיר המבטח למבוטח, זולת אם פעל בכוונת מרמה, את החלק היחסי של דמי הביטוח עבור התקופה הנותרת מתאריך הביטול בניכוי הוצאותיו.

## מוטבים .16

המבוטח לפי פוליסה זו לא רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך מראש הסכמת המבטח בכתב.

## ביטוח כפל .17

, בוטחה אחריות המבוטח ו/או נכס של המבוטח אצל מבטח או מבטחים נוספים, לתקופות חופפות עליו להודיע על ביטוח הכפל, עם עשייתו, או לאחר שנודע לו עליו.

## תחלוף .18

- הייתה למבוטח, בשל מקרה הביטוח, גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח חוזה 18.1 ביטוח, עוברת זכות זו למבטח, ששילם למוטב תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- מבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח 18.2 לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה, עליו להעבירו 18.3 למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות סעיף זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא 18.4 היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד, שביניהם.

## הודעה למשטרה .19

על המבוטח להודיע למשטרת ישראל בכל מקרה של אבדן או נזק הנובע לדעתו ממעשה זדון, פריצה או גניבה, וכן לעשות כמיטב יכולתו לגילוי המעורבים באותם מעשים וכן עליו להודיע למשטרה בכל מקרה של אבידה.

## שעבוד .20

אם צוין ברשימה - תשלום לגבי הרכוש המצוין, אם יגיע, ישולם לבנק (לזכאי) הנקוב ברשימה על פי שיעור זכות ההנאה שיש לו בביטוח הניתן על פי הפסקה הנ"ל ובכפיפות לכל תנאיה.

שום דבר האמור בסעיף זה לא יפורש כמרחיב אחריות המבטח על פי הפוליסה או כגורע מסמכות כלשהי שהוענקה לו.

מותנה בזה כי למרות כל הרשום בפוליסה או בתוספת כלשהי לפוליסה בדבר ביטול הביטוח עקב אי , תשלום של פרמיה או חלק ממנה או בדבר זכות ביטול הביטוח על ידי המבטח בתוקף תנאי הפוליסה לא יהיה תוקף לביטול הביטוח, אלא ביום ובשעה הנקובים בהודעה שתימסר בכתב למבוטח ולבנק יום לפני אותו מועד. 30 (לזכאי) לפחות

## התיישנות .21

תקופת ההתיישנות של תביעה של המבוטח לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח. תביעה לתגמולי ביטוח עקב מקרה ביטוח המכוסה בביטוח אחריות אינה מתישנת כל עוד לא התישנה התביעה נגד המבוטח.

## חוק חוזה הביטוח .22

תחולנה  בכל  הקשור  לפוליסה  זו  וככל  שיתחייב  על  פי 1981הוראות חוק חוזה הביטוח תשמ"א העניין, אלא אם כן הותנה אחרת בפוליסה זו.