<!-- image -->

## פוליסת מכלול לעסק

2022 מהדורת ינואר

<!-- image -->

## פוליסת מכלול לבית עסק 2022 מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

|   3 | מבוא ראשון: חלק                           |
|-----|-------------------------------------------|
|   4 | הפוליסה חלקי לכל כלליות הגדרות שני: חלק   |
|   5 | הפוליסה חלקי לכל כלליים סייגים שלישי: חלק |
|   8 | הכיסוי פרקי רביעי: חלק                    |
|   8 | נלווים וסיכונים מורחב אש ביטוח ראשון: פרק |
|  26 | במעבר רכוש ביטוח שני: פרק                 |
|  30 | כספים ביטוח שלישי: פרק                    |
|  34 | אלקטרוני ציוד רביעי: פרק                  |
|  39 | מכני שבר ביטוח חמישי: פרק                 |
|  42 | שלישי צד כלפי אחריות ביטוח שישי: פרק      |
|  50 | מעבידים חבות ביטוח שביעי: פרק             |
|  57 | הפוליסה פרקי לכל כלליים תנאים חמישי: חלק  |

## חלק ראשון: מבוא

פוליסה זו היא חוזה

בין:

(" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן: "המבטח

לבין:

(" המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח

לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט הכלולים בזה, לשלם תגמולי ביטוח, כמפורט בסעיפי הכיסוי בכל אחד מפרקי הפוליסה ו/או הרחבות הפוליסה ו/או ככל שנקבע ברשימה כתקף )להלן: "הכיסוי על פי הפוליסה"(, וככל שאירע , הכיסויים הנוספים בתחומי המדינה ובתקופת הביטוח, והכל בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות אחריות המבטח על פי הפוליסה )לפי העניין(, המבוא, ההגדרות, תנאי הפוליסה, סייגיה וכל המפורט בה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת הביטוח ו/או כל מסמך אחר שהוגשו למבטח ומהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

תחולנה גם ההוראות הבאות: , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה

סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בגין הכיסוי על פי הפוליסה, לא יעלו על סך סכום .( הביטוח/ גבול אחריות המבטח )לפי הענין( בגין כל פרק או הרחבה או כיסוי )לפי העניין

לעניין זה, יוגדר סכום הביטוח / גבול אחריות המבטח )לפי העניין( כך:

הסכום הנקוב לעניין הכיסוי על פי הפוליסה, ככל שנקוב, , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה לא יותר מסכום הביטוח או גבול האחריות )לפי העניין( הרשום בפוליסה -וככל שאינו נקוב .( לאותו פרק ו/או הרחבה ו/או כיסוי )לפי העניין

בכל מקרה, אחריות המבטח על פי הפוליסה לא תעלה על הנזק הממשי המכוסה בהתאם לכיסוי על פי הפוליסה, וסכומי הביטוח/ גבולות האחריות לא יחשבו כסכומי שיפוי מוסכמים.

יובהר, כי סכומי הביטוח/ גבולות אחריות , אלא אם צוין אחרת ביחס להרחבה או כיסוי המבטח ביחס להרחבה ו/או כיסוי במסגרת הכיסוי על פי הפוליסה, נכללים במסגרת סכומי הביטוח/ גבולות אחריות המבטח הכלליים ביחס לאותו פרק בו נכללת ההרחבה או הכיסוי )לפי העניין(, ואינם בנוסף אליו.

למען הסר ספק, הכיסוי על פי הפוליסה, לפי כל אחד מפרקי הפוליסה וכן לפי כל הרחבה או כיסוי )לפי העניין( - יכנסו לתוקפם אך ורק אם נרשם ברשימה ו/או במפרט כי הכיסוי הביטוחי בנוגע אליהם תקף.

המבוא וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים והספציפיים לכל פרק ו/או הרחבה ו/או כיסוי )לפי העניין(, ההצעה והרשימה המצורפת, הנם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו וחלים .( אלא אם שונו במפורש בהרחבה ו/או ברשימה )לפי העניין על כל המפורט בה,

## חלק שני: הגדרות כלליות לכל חלקי הפוליסה

ההגדרות המפורטות להלן מתייחסות לכל חלקי הפוליסה וכן לכל , אלא אם צוין אחרת פרקי הפוליסה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות לכל הרחבה ו/או כיסוי, ככל שנקבע ברשימה כתקף.

- בית העסק המשמש למטרת עסקו של המבוטח כמתואר ברשימה והנמצא בית העסק: .1 בכתובת המצוינת ברשימה.
- , בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, ילדיהם בן משפחה: .2 הוריהם, אחיהם, וכן כל אדם הגר עם המבוטח דרך קבע.
- הפרמיה והדמים המפורטים ברשימה. דמי הביטוח: .3
- האדם או הגוף ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה. המבוטח: .4
- חוזה הביטוח בין המבוטח למבטח, דף הרשימה/ המפרט, לרבות הצעת הביטוח. : הפוליסה .5
- טופס ההצעה, או כל מסמך אחר, הכולל מידע על בסיסו נכרת חוזה הביטוח הצעת הביטוח: .6 ומהווה בסיס לעריכת הפוליסה. יובהר, כי טופס ההצעה, נספחיו ו/או כל מידע נוסף שמסר המבוטח למבטח הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- , המסמך המצורף לפוליסה, אשר בו מפורטים, בין היתר, פרטי המבוטח הרשימה/המפרט: .7 הכיסויים, תקופת הביטוח, סכומי הביטוח / גבולות אחריות המבטח, ההשתתפויות העצמיות , ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה, וכן כל תוספת או שינוי לפוליסה אשר יוצאו על ידי המבטח, ויהוו חלק בלתי נפרד ממנה.
- הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה, בהם השתתפות עצמית: .8 יישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח ו/או מסכום השיפוי שישולמו וההוצאות שתוצאנה על , ידי המבטח בהתאם לכל פרק ופרק ו/או בהתאם לכל הרחבה ו/או כיסוי ו/או סיכון ספציפי וזאת בגין כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף זה הינו , ככל שנקבע ברשימה כתקף .( לחלק חמישי להלן )תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה 20 בהתאם ובכפוף לסעיף
- מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה. מדד: .9
- .₪  -המטבע הנקוב בפוליסה זו הינו שקל חדש ומסומן בה כ מטבע: .10
- כהגדרתו בכל אחד מפרקי הפוליסה. מקרה הביטוח: .11
- , אדם, בשירותו הישיר של המבוטח, בעסקו ובעיסוקו של המבוטח הנקובים ברשימה עובד: .12 המקבל שכרו מהמבוטח.
- תחומי מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי יישובים תחום המדינה: .13 ישראליים, למעט תחומי שטחים הנמצאים בתחום הרשות הפלסטינית; שטחי ישובים ישראליים "( נחשבים כשטחים C " ו" B " וכן שטח בסיסים וגם עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה )שטחי
- .( "שטחים מוחזקים" מוחזקים על ידי צה"ל לצורך פוליסה זאת )יכונו להלן גם מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום

.1995 חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

- תקופת הביטוח המפורטת ברשימה. תקופת הביטוח: .14

## חלק שלישי: סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה

המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, ו/או לא ישפה את , אלא אם צוין אחרת ברשימה המבוטח ו/או גורם אחר כלשהו לרבות כל צד שלישי ו/או עובד, בגין ו/או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, כתוצאה מ-ו/או על ידי ו/או בקשר עם כל המפורט להלן:

- ( כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה NUCLEAR MATERIAL) .  חומר גרעיני 1 מייננת ו/או זיהום רדיואקטיבי כלשהם, לרבות מדלק גרעיני ו/או מפסולת גרעינית ו/או מבעירת דלק גרעיני. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו.
- .  הפסד, נזק, עלות כספית, חבות מכל סוג שהם, שנגרמו במישרין או בעקיפין ו/או בקשר 2 עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה ו/או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית ו/או באיזשהו שלב של קרות הנזק:
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה ו/או פעולות מעין מלחמתיות )בין .2.1 .( אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של .2.2 התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי ו/או מצור ו/או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי.
- החרמה, הלאמה, הפקעה ו/או הרס ו/או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של .2.3 ממשלה ו/או רשות ממלכתית או מוניציפאלית.
- כל מעשה טרור - למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא .2.4 מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק כלשהו ולרבות אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש ו/או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה ו/או תשתית ו/או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום, במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין , אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו;
- כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של .2.5 העושה אותו )כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה( שייגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושייגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים;

זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא 2 יודגש כי סייג , שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח ( לעיל )כולל 2.1-2.5 מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים

ושמתייחסים אליו לעיל. יובהר, כי אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של סייג

לא תפגע בשלמות ובתקפות יתר חלקי הסייג. 2

- .  פרעות, מהומות, שביתות אלימות או השבתות וסכסוכי עבודה. 3
- .  זיהום סביבתי מכל סוג שהוא. 4
- ." .  נזק שנגרם עקב בנייה בשיטה הידועה כ"פל-קל 5

- .  נזק ו/או הפסד תוצאתי למבוטח מכל סוג. 6
- .  אובדן ו/או נזק ו/או חבות כלשהי בגין ו/או בקשר עם אבדן ו/או נזק - אשר ייגרמו לרכוש 7 , ו/או לנתונים אלקטרונים של המבוטח ו/או של צד שלישי כלשהו, כתוצאה מהרס, עיוות מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך(, או אובדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאובדן.

"נתונים אלקטרוניים" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

במסגרת הפרק הראשון למרות האמור בסייג זה, הפוליסה תכסה נזק פיזי לתכולה המבוטחת אם הנזק ייגרם על ידי אחד מהסיכונים , אשר יקרה במהלך תקופת הביטוח לפוליסה, גם אם סוג הנזק נכלל בסייג זה. המכוסים הנכללים בפרק זה,

- .  נטישת / השארת הרכוש המבוטח כולו או חלקו מסיבה כלשהי )לרבות בגין נזק שנגרם 8 , אלא אם כן הרכוש המבוטח נמצא בבית העסק , לו( ללא השגחה יעילה, מתמדת ורצופה בחצרי ביתו של המבוטח או במחסן סגור ונעול, או שהנטישה נבעה מסיכון בטחוני )לא פלילי( ממשי לחיי אדם.

כמו כן הביטוח אינו מכסה נזק ו/או הפסד ו/או חבות ו/או הוצאה כלשהי בגין ו/או בקשר עם רכוש שניטש כאמור.

- .  מעשה זדון ו/או מעשה במתכוון ו/או תוצאה מהם, שבוצעו על ידי המבוטח או בן משפחתו 9 ו/או מי שקיבל חזקה ברכוש המבוטח ו/או המוטב ו/או מי מטעמם ו/או בתאום עימם , ו/או בהסכמתם ו/או בידיעתם המוקדמת, של כל הגורמים המפורטים בסייג זה לעיל על כוונת זדון ו/או על מעשה במתכוון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול , המעשה, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כאשר המבוטח פעל ברשלנות רבתי שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי-אכפתיות ופעולתו גרמה לקרות מקרה הביטוח.
- . אובדן ו/או נזק ו/או הפסד כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על פי חוק מס 10 , גם אם זכות זו נמנעה ממנו עקב אי קיום הוראה 1961רכוש וקרן פיצויים, תשכ"א כלשהי מהוראות החוק הנ"ל.
- . מקרה ביטוח ו/או אובדן ו/או נזק - שאירעו מחוץ לתחום המדינה. 11
- . אובדן או נזק לרכוש המבוטח, בהיותו מצוי בתוך כלי רכב, בכלי שיט או בכלי טיס. 12
- . השמדת הרכוש המבוטח בפקודת רשות ציבורית כלשהי שלא באה בעקבות סיכון מבוטח. 13
- . אובדן או נזק שנגרם על ידי מעשה מרמה, מעילה או הונאה על ידי עובד או קבלן או 14 שליח המועסקים בשירות המבוטח או הפועלים מטעמו.

- , . נזק לרכוש כלשהו המבוטח על פי פוליסה זו )לרבות כספים(, הנובע מפחת, בלאי 15 , השחתה הדרגתית או תהליך הדרגתי, מכרסמים, עש, חרקים, תולעים, לחות, עובש יובש, התאדות, אבדן משקל, החלדה, גורמים אקלימיים, השפעת אור, שינוי צבע, שינוי צורה, זיהום אוויר או מכל פגם שהוא מטבעו של הרכוש המבוטח.
- . חוסר שנתגלה בעת ספירת מלאי, העלמות, אבדן או חוסר שאין אפשרות ליחסם 16 למאורע מסוים.
- . חומרי נפץ, זיקוקין די נור, תחמושת למיניה, אמצעי חבלה, מרעומים, נפצים וכיו"ב, כלי 17 נשק מכל סוג ותיאור שהוא.

## (COVID 19) . חריג מגפה/קורונה 18

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה מכל (" סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- .   זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין אם 18.1 ;( אסימפטומטי ובין אם לאו
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו; COVID-19) .  וירוס הקורונה 18.2
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית 18.3 אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על חברת הביטוח.

## חלק רביעי: פרקי הכיסוי

## פרק ראשון: ביטוח אש מורחב וסיכונים נלווים

- .  הגדרות לפרק ראשון: 1

על פרק מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון - הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה, וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות , זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- מבנה בית העסק הנמצא בכתובת המצוינת ברשימה או במקום אחר המצוין מבנה: .1.1 ברשימה, לרבות צמודות המבנה והחלק היחסי של המבוטח ברכוש המשותף, אשר אליהם יש למבוטח זיקה כבעלים או כדייר.
- תכולה: .1.2
- מכונות, מכשירים, כלי עבודה, ריהוט וציוד משרדי וכל תכולה -מכונות וציוד .1.2.1 למעט מלגזות , אופיינית אחרת לעיסוק המבוטח, המצויים בתוך המבנה בהתאם למצוין ברשימה. ומלאי,
- מלאי עסקי מכל סוג, ומבלי לגרוע מכלליות האמור- כולל סחורה -מלאי .1.2.2 בתהליך עיבוד, סחורה מוגמרת, חומרי גלם, חומרי אריזה, לרבות רכוש שאינו , שייך למבוטח והנמצא אצלו לצורכי ייצור, תיקון, שיפוץ, עיבוד, ניקוי או שירות הנמצאים במבנה, המשמשים את בית העסק, והשייכים למבוטח או נמצאים בחזקתו ואשר הוא אחראי עבורם, בהתאם למצוין ברשימה.
- .  סייגים לפרק ראשון: 2 מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל , על פי פרק ראשון זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או

, אלא אם צוין אחרת ברשימה פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אבדן או נזק שייגרם במישרין או בעקיפין על ידי ו/או כתוצאה מתהליך הדרגתי .2.1 מכל סוג שהוא כולל תהליך של חימום ו/או ייבוש ו/או ייצור;
- אבדן או נזק לכל מכונה ומכשיר חשמלי או לכל חלק של מתקן חשמלי, שייגרם .2.2 כתוצאה מהדברים הבאים או על ידם: מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית ובלבד שהגבלה זו תחול ,( והתחממות עצמית שנגרמו מכל סיבה שהיא )מלבד ברק רק על אותה מכונה חשמלית, על אותו מכשיר או על החלק של המתקן החשמלי שנפגעו כנ"ל ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים שניזוקו על ידי אש שפרצה מאותה מכונה, מאותו מכשיר או מאותו מתקן חשמלי.
- אבדן או נזק לנכסים המפורטים להלן: .2.3
- מערך התכולה. 1% פריטי יצירות אומנותיות ששווים עולה על .2.3.1
- אבנים יקרות ומתכות יקרות. .2.3.2
- , ניירות-ערך, מסמכים סחירים, בולים, מזומנים, מטבעות, המחאות וערבויות .2.3.3 כרטיסי אשראי, תווי קניה, תלושי דלק, תלושי תשלום אחרים, כרטיסי שי וכרטיסי תשלום אלקטרוניים.
- כלי רכב מנועי. .2.3.4
- אבדן או נזק כתוצאה משקיעה וגלישת קרקע, וכן אבדן או נזק הנגרמים למקורות .2.4 מים )כולל מי תהום(, כולל למקווה מים.

- , אבדן או נזק לרכוש, אשר בעת קרות הנזק היה מכוסה בביטוח ימי או אווירי .2.5 פרט לסכום נזק עודף כלשהו שלמעלה מסכום שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, הכל בכפוף לסעיפי "הסיכונים , הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי היה והכסוי על פי ביטוח ימי כאמור המכוסים" ו"הסיכונים הנוספים" כמפורט להלן. יתבטל עקב ביטוח זה, לא יחול האמור בסייג זה.
- , אבדן המידע האגור במסמכים, מפות, תכניות, סרטי הקלטה, סרטי צילום, דיסקים .2.6 דיסקטים ושאר אמצעים לאחסנת מידע, וכן הוצאות עבור שחזור מסמכים ושחזור אמצעי אחסנת מידע.
- :("' א 1 א' לפרק ראשון - ביטוח המבנה והתכולה )להלן: "חלק 1 .  חלק 3

, א' בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא 1 אם צוין ברשימה, כי חלק בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים א' וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתחום 1 בפרק ראשון, בחלק המדינה ובתקופת הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן:

- :' א 1 הגדרת מקרה הביטוח לחלק .3.1

תאונתי ובלתי צפוי, עקב שייגרם כתוצאה מאירוע לרכוש המבוטח, אבדן או נזק א', אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים 1 סיכון מהסיכונים המכוסים בחלק לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.

הגדרות נוספות לפרק ראשון: .3.2 על ,( מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות , פרק זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- )למעט מלגזה(, ככל שצוין מבנה ו/או תכולה :' א 1 הרכוש המבוטח לחלק .3.2.1 לגביהם ברשימה כי הם כלולים ברכוש המבוטח.
- אחד או יותר מהסיכונים המפורטים להלן: :' א 1 הסיכונים המכוסים בחלק .3.2.2 אש, ברק, עשן או פיח. אש: .3.2.2.1
- התפוצצות, לרבות התפוצצות מחימום יתר, של התפוצצות: .3.2.2.2 אך למעט , דודים, מכלים וכלים הנמצאים תחת לחץ או תת-לחץ , התפוצצות של חומרי נפץ, זיקוקין די נור, תחמושת למיניה אלא אם צוין במפורש אמצעי חבלה, מרעומים, נפצים וכיו"ב, ברשימה שמי מאלה מהווים חלק מתכולת העסק המבוטחת.
- נזקי מים הנובעים מהתבקעות, הצפה או עליה על נזקי מים: .3.2.2.3 גדותיהם של מכלים, מתקני הסקה וצנרת המיועדים להעברת מים.
- אלא אם צוין אחרת סייגים מיוחדים לעניין סיכון זה: .3.2.2.3.1 ברשימה, הכיסוי לנזקי מים אינו חל על:
- אבדן או נזק שמקורו בהתבלות, קורוזיה 3.2.2.3.1.1 או חלודה.
- אבדן או נזק שייגרם כתוצאה ממרזבים 3.2.2.3.1.2 בלתי תקינים.
- הרכוש המהווה את מקור הנזק עצמו. 3.2.2.3.1.3
- אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין סיכון זה: .3.2.2.3.2 לחלק חמישי 6 מבלי לגרוע מכלליות האמור בתנאי )תנאים כלליים לפוליסה(, לעניין אמצעים להקלת

הסיכון, אמצעי להקלת סיכון המבטח בגין נזקי מים

למלאי ו/או לחומרי גלם הינו כי המלאי וחומרי הגלם לא יונחו ישירות על הרצפה, אלא יהיו מוגבהים ס"מ מעל הרצפה ויונחו במרחק סביר 10 לפחות מהקירות החיצוניים של המבנה.

- פגיעה על ידי כלי רכב מנועי שבו נוהג פגיעה על ידי רכב מנועי: .3.2.2.4 אדם כלשהו.
- פגיעה על ידי כלי טיס, לווין, מעבורת חלל וכלי העברה כלי טיס: .3.2.2.5 של או אל או מלוויין ו/או מעבורת או התקן תעופה אחר או חפצים הנופלים מהם וכמו כן אבדן שייגרם מרעד על-קולי.
- מעשה במכוון, בזדון כמו גם אגב גרימת או ניסיון פעולות זדון: .3.2.2.6 לגרימת נזק או אבדן אחר לרכוש המבוטח.

, אלא אם צוין אחרת ברשימה סייגים מיוחדים לעניין סיכון זה: הכיסוי לפעולות זדון אינו חל על:

- נזק כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה או הניתן לכיסוי .3.2.2.6.1 על פי סיכון מבוטח אחר בפרק זה.
- סיכון גניבה. .3.2.2.6.2
- התפרעות, שביתות אלימות, או מהומות אזרחיות. פרעות ומהומות: .3.2.2.7
- נזקי פריצה למבנה )סיכון זה בתוקף רק אם הכיסוי הביטוחי .3.2.2.8 :( למבנה - בתוקף

נזק למבנה כתוצאה מפריצה לתוכו או נסיון לכך.

אחריות המבטח על פי סיכון מבוטח זה לא תעלה על סך של לתקופה, אלא אם צוין אחרת ₪  40,000לאירוע ו ₪  20,000 ברשימה.

- התמוטטות מדפים: .3.2.2.9

אחריות המבטח על פי סיכון מבוטח זה לא . התמוטטות מדפים אלא , לתקופה ₪  40,000לארוע ו ₪  20,000 תעלה על סך של אם צוין אחרת ברשימה.

- .  שבר שמשות: 3.2.2.10

שבר של שמשות, מראות וזכוכיות.

מסכום ביטוח 5% אחריות המבטח על פי סיכון זה לא תעלה על המבנה או התכולה - הגבוה משניהם למקרה - ובכל מקרה לא בסה"כ לתקופת הביטוח. ₪  20,000 תעלה על סך של

שבר העובר דרך הגדרת "שבר" לעניין סיכון זה: .3.2.2.10.1 כל עובי הזכוכית.

אלא אם צוין אחרת סייג מיוחד לעניין סיכון זה: .3.2.2.10.2 הביטוח בפני סיכון שבר שמשות אינו , ברשימה חל על נזק למסגרות, לשיבוצים מכל סוג, לציפויים ולעיטורים ולזכוכית סדוקה או לקויה.

- א' )כיסוי לסיכונים אלו יחול רק אם צוין במפורש 1 סיכונים נוספים המכוסים בחלק .3.3 :( ברשימה

אם צוין במפורש ברשימה לגבי כל סיכון וסיכון מהסיכונים הנוספים המפורטים אבדן או נזק לרכוש המבוטח שייגרם ,' א 1 להלן בנפרד, יכסה הביטוח על-פי חלק שנקבעו ברשימה עקב אירוע שייגרם מסיכון מהסיכונים הנוספים המפורטים להלן

כתקפים, וזאת בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של , א' וברשימה 1 הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק ראשון, בחלק בהתאם לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש המבוטח בפרק זה בלבד.

, למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל סיכון כמפורט להלן , הינה בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותו כיסוי ככל שצויינו, ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

## נזקי טבע: .3.3.1

- קשר. סיכון זה יכלול 34 רוח שמהירותה עולה על סערה וסופה: .3.3.1.1 גם נזק שייגרם על ידי מי גשם ו/או ברד ו/או שלג ו/או חול אשר אירע בעקבות נזק למבנה עקב הסיכון של רוח שמהירותה עולה קשר. 34 על

## שיטפון: .3.3.1.2

- , עליה על גדותיהם או על גובהם הרגיל של ים, אגם .3.3.1.2.1 נהר, נחל, ואדי, באר, או של מקור / מאגר נוזלים אחר.
- הצטברות או זרימה על פני הקרקע או מתחת לה, של .3.3.1.2.2 מי גשמים או שלגים או נוזלים אחרים מחוץ לדרכי זרימתם הרגילות.
- -נזק שייגרם למבנה עקב ברד בעת ירידתו )ולתכולה שלג וברד: .3.3.1.3 ( ו/או נזק שייגרם על ידי עומס רק אם ארע לאחר נזק למבנה למעט דליפת שלג או ברד , יתר מחמת הצטברות שלג או ברד או מימיהם מבעד לקירות או לתקרות.
- , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה סייג מיוחד לכיסוי נזקי טבע: .3.3.1.4 , כיסוי נזקי טבע אינו חל על אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם במישרין או בעקיפין, עקב מרזבים בלתי תקינים.
- אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין סיכון זה: מבלי לגרוע .3.3.1.5 לחלק חמישי )תנאים כלליים 6 מכלליות האמור בתנאי לפוליסה(, לעניין אמצעים להקלת הסיכון, אמצעי להקלת סיכון המבטח בגין נזקי טבע למלאי ו/או לחומרי גלם הינו כי המלאי וחומרי הגלם לא יונחו ישירות על הרצפה, אלא יהיו ס"מ מעל הרצפה ויונחו במרחק סביר 10 מוגבהים לפחות מהקירות החיצוניים של המבנה.
- )רעש(, אש תת-קרקעית, לרבות אש שנגרמה על ידם ולרבות רעידת אדמה: .3.3.2 רצופות אחרי שנרשמה שעות 48 תוך פרק של "צונאמי"; אבדן או נזק שארע אלא אם צוין אחרת ייחשב כמקרה ביטוח אחד; , רעידת אדמה לראשונה יובהר, כי כיסוי רעידת אדמה אינו חל על אבדן או נזק לרכוש , ברשימה המבוטח שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי גניבה תוך כדי או בעקבות רעידת אדמה.

## פריצה, שוד או כל ניסיון לכך: .3.3.3

- אשר פירושה גניבת הרכוש המבוטח מתוך בית העסק "פריצה" .3.3.3.1 בוצעה באחת מהדרכים כמפורט להלן:
- לתוך בית העסק או בכוח ובאלימות תוך חדירה .3.3.3.1.1 כאשר חדירה זו הותירה סימנים נראים לעין , מתוכו המעידים על שימוש בכוח ו/או באלימות.
- שהושגו תוך כניסה על ידי שימוש במפתחות בית העסק .3.3.3.1.2 שלא כדין.

- אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין סיכון פריצה: מבלי לגרוע .3.3.3.2 לתנאי הפוליסה הכלליים )אמצעים 6 מכלליות האמור בתנאי להקלת הסיכון(, אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין סיכון פריצה הינו כי המבוטח ווידא כי המפתחות והעתקי המפתחות של פתחי המקום בו נמצאת התכולה המבוטחת, לרבות של כספות, של חדרי בטחון ושל כל מערכות האזעקה - יורחקו מהמקום המבוטח בלילה, בסופי שבוע ובחגים ובכל זמן אחר בו בית העסק סגור לעסקים.
- לאחר חדירה לתוך בית פירושו גניבת הרכוש המבוטח "שוד" .3.3.3.3 העסק, תוך שימוש באלימות או איום באלימות כלפי המבוטח ו/או מי מעובדיו.
- , אלא אם צוין אחרת ברשימה סייג מיוחד לעניין סיכוני פריצה ושוד: .3.3.3.4 ביטוח סיכון פריצה ושוד אינו מכסה אבדן או נזק:
- שייגרם על ידי המבוטח, עובד של המבוטח או על .3.3.3.4.1 ידי כל אדם אחר הרשאי להימצא בבית העסק מטעם של המבוטח או בשיתוף פעולה עם מי מאלה.
- שייגרם לרכוש המבוטח בעת הימצאו מחוץ למבנה .3.3.3.4.2 סגור ונעול או כאשר לא נילווה הרכוש המבוטח למבוטח או למי מעובדיו או למי מטעמו.
- )אם בוטח אבדן או נזק שייגרמו למבנה התבלות, קורוזיה או חלודה: .3.3.4 הנובעים מנוזלים שמקורם )אם בוטחה ברשימה( ו/או לתכולה ברשימה( , בהתבלות, קורוזיה או חלודה של צנרת המבנה ולרבות הנזקים לצנרת עצמה ולמעט מנוזלים שמקורם ממרזבים בלתי תקינים, מרזבים שהתבלו ומרזבים שנפגעו מתהליכי קורוזיה.

## א' 1 הרחבות לחלק .3.4

בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים ההרחבות המפורטות להלן תחולנה 1 הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק ראשון, בחלק א' וברשימה, בהתאם לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש המבוטח בפרק זה בלבד. למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה המפורטת להלן, הינה בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותה הרחבה, ככל שצויינו, ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- המבטח ישפה את המבוטח בגין דמי שכירות סבירים שישלם דיור חליפי: .3.4.1 המבוטח בפועל עבור דיור חליפי, אם כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה על ובכפוף , א' יהפוך המבנה המבוטח לבלתי ראוי לדיור ולשימוש 1 פי חלק לתנאים המפורטים להלן:
- מסכום 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על .3.4.1.1 הביטוח של המבנה או התכולה )לפי הגבוה( או עלות דמי אלא , חודשים - הנמוך מביניהם 12 שכירות לתקופה של עד אם צוין אחרת ברשימה.
- בסיס החישוב לגבי הרחבה זו יהיה יחסית לתקופה בה היה .3.4.1.2 המקום בלתי ראוי לשימוש כתוצאה ממקרה הביטוח, וכן:
- כאשר המבוטח היה השוכר - הבסיס לשיפוי יהיה .3.4.1.2.1 דמי השכירות השנתיים ששולמו בפועל על ידו;

- כאשר המבוטח הוא בעל המקום / המשכיר - הבסיס .3.4.1.2.2 לשיפוי יהיה ערך השכירות השנתית;
- בכל מקרה דמי השכירות וערך השכירות לא יעלו .3.4.1.2.3 , על דמי השכירות וערך השכירות למבנה דומה בסוג בגודל ומבחינת האזור בו נמצא המבנה שניזוק.
- המבטח ישפה את המבוטח בגין סכומים סבירים שיידרשו פינוי הריסות: .3.4.2 לשם הריסה, ניקוי, פינוי הריסות של המבנה וישולמו בפועל על ידי המבוטח אחריות המבטח .' א 1 או התכולה, כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה על פי חלק מסכום הביטוח של המבנה ו/או הציוד 10% על פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צוין סכום אחר ברשימה בגינה. והמכונות,
- המבטח ישפה את המבוטח :( שכר אדריכלים ומהנדסים )אם בוטח המבנה .3.4.3 בגין הוצאות סבירות של שכר אדריכלים, מהנדסים, מודדים ומפקחים עבור שמן ההכרח לשלמן ואשר שולמו , הערכות, תכניות, מדידות, פיקוח, השגחה , במקרה של כינון בעקבות אבדן או נזק למבנה בלבד בפועל על ידי המבוטח יובהר כי הרחבה זו אינה מכסה . א' זה 1 עקב מקרה ביטוח המכוסה בחלק הוצאות הכנת תביעה כלשהי. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה אלא אם צוין סכום אחר ברשימה. מסכום הביטוח של המבנה, 10% על
- ביטוח נוסף: במקרה של גידול בסכומי הביטוח הנקובים ברשימה, אשר .3.4.4 נובעים מהקמה ו/או התקנה ו/או הוספה של תוספות למבנה או למכונות אשר המבוטח לא מסר הודעה למבטח ,(" או לציוד )להלן: "ביטוח נוסף בגין הביטוח הנוסף ו/או שהמבטח לא אישר את הביטוח הנוסף, אזי בקרות א' זה, יכסה הביטוח 1 אירע נזק בעקבות מקרה ביטוח המכוסה על פי חלק א' - מעבר לסכומי הביטוח של המבנה, המכונות והציוד המצוינים 1 לפי חלק גם את הביטוח הנוסף. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא ברשימה )אלא אם צוין אחרת מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה 10% תעלה על יום שמתחילת ההקמה או 30 הרחבה זו תחול למשך .( בדף הרשימה ההתקנה או ההוספה של התוספות למבנה או למכונות או לציוד כאמור.
- יום כאמור, על ביצוע 30 על המבוטח להודיע למבטח לפני תום .3.4.4.1 התוספות;
- יום ובתמורת תשלום או קבלת המבטח התחייבות 30 בתום .3.4.4.2 המבוטח לתשלום דמי הביטוח נוספים, יחול הכיסוי גם על הביטוח הנוסף, עד תום תקופת הביטוח, בכפוף למלוא תנאי הפוליסה;
- 30 לא הודיע המבוטח על תוספות כאמור בתוך התקופה של .3.4.4.3 30 יום כאמור, יסתיים הכיסוי הביטוחי על פי הרחבה זו בתום הימים כאמור.
- על אף האמור השבת סכום הביטוח לקדמותו בהתאם לבקשת המבוטח: .3.4.5 לאחר קרות , בתנאי הפוליסה הכלליים לעניין הקטנת סכום הביטוח לאחר נזק , יושב סכום הביטוח על פי פרק זה מקרה ביטוח, על פי בקשת המבוטח המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים לקדמותו, ועל דמי הביטוח בגין השבה כזאת מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח. לעניין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

האמור בהרחבה זו לא יחול לגבי סיכוני גניבה, פריצה, שוד, מעשה זדון כמו גם כל סיכון אשר נקבע לגביו בפוליסה, כי הכיסוי לעניינו חל על פי נזק ראשון ו/או שאינו כפוף לביטוח חסר - אשר לגביהם לא יחול תנאי זה.

- 10% בסכום שאינו עולה על במקרה של תביעה בגין נזק : סעיף שומה .3.4.6 יסתפק המבטח בהצהרת המבוטח ביחס ,' א 1 מסכום הביטוח של חלק לערך הרכוש שלא ניזוק, וכל זאת לצורך חישוב תנאי ביטוח חסר.
- המבטח ישפה את המבוטח בגין שבר תאונתי שבר תאונתי לשלטים: .3.4.7 לשלטים המהווים חלק מן המבנה.

הרחבה זו אינה , אלא אם צוין אחרת ברשימה סייג מיוחד להרחבה זו: מכסה נזק שייגרם כתוצאה מהשפעות אקלים או קלקול חשמלי )ומבלי -מסייגים לפרק הראשון 2.2 לגרוע מכלליות האמור לרבות למסויג בסייג ;( סייג חשמל

מסכום ביטוח המבנה 5% אחריות המבטח על-פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צוין ,₪  20,000 או התכולה, הגבוה משניהם, אך לא יותר מסך אחרת ברשימה.

- :( הרחבות לגבי ביטוח התכולה בלבד )ככל שנרכש כיסוי לתכולה .3.5

תחולנה לגבי ביטוח התכולה בלבד, ככל שנרכש כיסוי ההרחבות המפורטות להלן כאמור, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה א' וברשימה, בהתאם 1 ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק ראשון, בחלק לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש המבוטח בפרק זה בלבד.

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה המפורטת להלן הינה בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותה הרחבה, ככל שצויינו, ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- א' מורחב לכסות אבדן או נזק שייגרם 1 הביטוח על פי חלק רכוש עובדים: .3.5.1 עקב מקרה ביטוח - לבגדים ולחפצים אישיים של עובדי המבוטח בעת הימצאם במבנה.
- אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, : סייג מיוחד להרחבה זו .3.5.1.1 , הרחבה זו אינה חלה על דברי ערך, כספים, תכשיטים, שעונים , משקפיים, אבנים יקרות, מתכות יקרות, טלפונים נישאים ,( מחשבונים, מחשבים ניידים ומחשבי כף יד )לרבות טאבלטים , כרטיסי אשראי, תווי קניה, תלושי דלק, תלושי תשלום אחרים כרטיסי שי וכרטיסי תשלום אלקטרוניים.
- אחריות המבטח על פי הרחבה לרכוש עובדים לא תעלה על .3.5.1.2 3%מסכום הביטוח של התכולה לאדם אחד ולא יותר מ 1% מסכום ביטוח התכולה למשך תקופת הביטוח.
- א' מורחב לכסות אבדן 1 הביטוח על פי חלק רכוש תחת כיפת השמים: .3.5.2 או נזק שייגרם לתכולה, הנמצאת בסככות או תחת כיפת השמים בחצרי וזאת בפני סיכוני אש, התפוצצות ופגיעה על , המבוטח בסמוך למבנה .( ידי רכב מנועי )ובהתאם לתנאי הכיסוי של סיכונים אלו, כמפורט לעיל
- הרחבה , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה סייג מיוחד להרחבה זו: .3.5.2.1 זו אינה מכסה אבדן או נזק עקב סיכוני טבע, של תכולה ושל חומרים שבשל סיווגם ו/או איפיונם ו/או אופיים אינם כאלה אשר מטיבם ומטבעם אינם אמורים להימצא תחת כיפת השמיים;
- מסכום 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על .3.5.2.2 אלא אם צוין הביטוח הנקוב ברשימה של התכולה, לפי העניין, אחרת בדף הרשימה.

- א' מורחב לכסות אבדן או 1 הביטוח על פי חלק מלאי בעיבוד ובאחסנה: .3.5.3 על ידי אש, התפוצצות, נזקי מים או פגיעה על ידי כלי רכב נזק שייגרם מנועי )בהתאם לתנאי הכיסוי של סיכונים אלו כמפורט לעיל(, למלאי של המבוטח, הנמצא באורח זמני בתוך מבנה קבע יציב וסגור אצל קבלני משנה בתחום המדינה, לצורך עיבוד או לצורך אחסנה. אחריות המבטח מסכום הביטוח של המלאי הנקוב 10% על פי הרחבה זו לא תעלה על אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה. ברשימה,
- לציוד, מכונות הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק שייגרם מכונות בשיפוץ: .3.5.4 ומכשירים המהווים חלק מן התכולה, בעת הימצאם באופן זמני מחוץ לבית העסק, בתוך מבנה קבע יציב וסגור, בשטח מדינת ישראל, לשם שיפוץ, תיקון או ניקוי, ובעת העברתם לשם כך, ובלבד שנזק זה נגרם , על ידי מקרה ביטוח עקב הסיכונים המנויים להלן בלבד: סיכוני אש התפוצצות, נזקי מים ופגיעה על ידי רכב מנועי )בהתאם לתנאי הכיסוי של סיכונים אלו כמפורט לעיל(. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא מסכום הביטוח של הציוד/ המכונות/ המכשירים הנקוב 10% תעלה על אלא אם צוין אחרת ברשימה. ברשימה,
- א' מורחב לכסות נזק לאופניים שבבעלות 1 הביטוח על פי חלק אופניים: .3.5.5 1 המבוטח, שייגרם בתוך בית העסק עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי חלק עקב הסיכונים המנויים להלן , א', או תוך שימוש לצורכי בית העסק מחוצה לו בלבד: סיכוני אש, התפוצצות ופגיעה על ידי רכב מנועי )בהתאם לתנאי הכיסוי של סיכונים אלו כמפורט לעיל( בלבד. סייג מיוחד להרחבה זו: להסרת ספק מובהר בזאת, כי הרחבה , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה זו אינה חלה על והביטוח על פיה אינו מכסה אופניים ממונעים ולרבות אופניים המצוידים במנוע עזר.
- א' מורחב לכסות הוצאות סבירות 1 הביטוח על פי חלק שחזור מסמכים: .3.5.6 שהוציא המבוטח עבור שחזורם של מסמכים, מידע ממוחשב, תכניות, כרטיסיות , וספרי הנהלת חשבונות כתוצאה מנזק שייגרם לרכוש כמפורט בהרחבה זו א' זה. אחריות המבטח על פי הרחבה 1 עקב מקרה ביטוח על פי חלק אלא אם מסכום הביטוח הנקוב ברשימה לתכולה, 10% זו לא תעלה על צוין אחרת בדף הרשימה.
- א' מורחב לכסות אבדן או 1 הביטוח על פי חלק קלקול סחורה בקירור: .3.5.7 נזק שייגרם לתכולת מקרר חשמלי כתוצאה מהפסקת פעולתו של המקרר .' א 1 עקב מקרה ביטוח בחלק החשמלי
- הביטוח , אלא אם צוין אחרת ברשימה סייג מיוחד להרחבה זו: .3.5.7.1 על פי הרחבה זו אינו חל על אבדן או נזק:
- כתוצאה מהפסקת פעולתו של המקרר במשך .3.5.7.1.1 שעות; 12פחות מ
- כתוצאה מהפסקת זרם החשמל על ידי חברת .3.5.7.1.2 החשמל מסיבה כלשהי;
- כתוצאה מאחסון לקוי או שימוש בחומרי אריזה .3.5.7.1.3 בלתי מתאימים.
- מסכום 10% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על .3.5.7.2 אלא אם צוין ברשימה סכום הביטוח הנקוב ברשימה למלאי, אחר בגינה.

- כיסויים נוספים לגבי ביטוח התכולה בלבד )ככל שנרכש כיסוי לתכולה( - כיסויים .3.6 אלו יחולו רק אם צוינו במפורש ברשימה:

אם צוין במפורש ברשימה, הכיסויים המפורטים להלן יחולו לגבי ביטוח התכולה בלבד, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה א' וברשימה, בהתאם 1 ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק ראשון, בחלק לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש המבוטח בפרק זה בלבד.

, למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל כיסוי כמפורט להלן הינה בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצוינים ביחס לאותו כיסוי, ככל שצויינו, ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- יורחב הביטוח לפי חלק זה לכסות כיסוי למלגזה: אם צוין במפורש ברשימה, .3.6.1 שייגרם למלגזה שפרטיה נקובים תאונתי מקרי ובלתי צפוי, אבדן או נזק עת היא נמצאת או מופעלת , בדף הרשימה, מהסיכונים המבוטחים להלן לצרכי עסקו של המבוטח בחצריו בכתובת בית העסק הנקובה ברשימה או בסביבתו הסמוכה לו, כמפורט להלן:
- הסיכונים המבוטחים למלגזה: .3.6.1.1
- אש, ברק, התפוצצות; .3.6.1.1.1
- התנגשות כלי רכב מנועי, התהפכות המלגזה, נפילת .3.6.1.1.2 מטען על ו/או מן המלגזה.
- , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה סייגים מיוחדים לכיסוי זה: .3.6.1.2 לעיל לא יחול בכל 3.6.1.1 כיסוי בגין הסיכונים המנויים בסעיף אחד מהמקרים המפורטים להלן:
- כאשר המלגזה הופעלה על ידי אדם שאינו בעל .3.6.1.2.1 רישוי תקף כדין להפעלתה;
- כאשר הפעלת המלגזה מחייבת בדיקת ואישור .3.6.1.2.2 תקינות ו/או רישיון על פי דין וזו לא בוצעה כלל, או לא בוצעה במועד, או שבוצעה ובעקבותיה נאסרה הפעלת המלגזה וזו הופעלה, או כאשר הופעלה המלגזה בניגוד לרישיון הפעלתה או בניגוד להנחיות/ הוראות הפעלתה שנקבעו ע"י בודק מוסמך מטעם הרשויות ובהתאם לתקנות הבטיחות למלגזות התקפות בעת קרות מקרה ביטוח או בבדיקת התקינות התקפה;
- , כאשר המלגזה הופעלה תוך ביצוע ניסיונות, ניסויים .3.6.1.2.3 ועומס-יתר שהופעל עליה.
- אם נקבע במפורש לעניין המלגזה , בנוסף לכיסויים האמורים לעיל .3.6.1.3 יחול הכיסוי על נזק למלגזה אף בגין סיכון הנובע -ברשימה מנזקי טבע;

לעיל לעניין 3.3.1 כפוף לכל האמור בסעיף הכיסוי לנזקי טבע סיכון נזקי טבע.

- אם נקבע במפורש לעניין המלגזה , בנוסף לכיסויים האמורים לעיל .3.6.1.4 יחול הכיסוי על נזק למלגזה אף בגין סיכון הנובע -ברשימה מרעידת אדמה;

3.3.2 הכיסוי לנזקי רעידת אדמה כפוף לכל האמור בסעיף לעיל לעניין סיכון רעידת אדמה.

- אם נקבע במפורש לעניין המלגזה , בנוסף לכיסויים האמורים לעיל .3.6.1.5 יחול הכיסוי על נזק למלגזה אף בגין סיכון הנובע -ברשימה מפריצה או שוד;
- לעיל 3.3.3 הכיסוי לנזקי פריצה או שוד כפוף לכל האמור בסעיף לעניין סיכוני פריצה ושוד.
- )ערך כינון( להלן 3.6.4 למען הסר ספק, מובהר בזה כי סעיף .3.6.1.6 אינו חל לגבי מלגזה / מלגזות, ותגמולי הביטוח בגין הרחבה זו ישולמו אך ורק על פי הערך הממשי )"ערך שיפוי" / "ערך שוק"( של המלגזה שאבדה או שניזוקה, בסמוך לפני קרות האבדן/ הנזק שנגרם לה.
- יורחב הביטוח לפי השלמה ל"כל הסיכונים": אם צוין במפורש ברשימה, .3.6.2 שייגרם לתכולה המבוטחת פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי חלק זה לכלול נזק שלא נכללה בסיכונים בעת המצאה במבנה, מכל סיבה ,( )למעט למלגזות בסיכונים הנוספים המכוסים ,( לעיל 3.2.2 )בהתאם לסעיף המכוסים בהתאם לחלק זה - בין שצויין לגביהם ברשימה ,( לעיל 3.3 )בהתאם לסעיף אחריות , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה כי הם בתוקף ובין אם לאו. מסכום הביטוח לתכולה או 15% המבטח על פי כיסוי זה לא תעלה על - לפי הגבוה, על בסיס נזק ראשון, למקרה ובסה"כ לתקופת ₪  150,000 הביטוח.
- , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה סייגים מיוחדים לכיסוי זה: .3.6.2.1 המבטח לא יהיה אחראי לפי כיסוי זה בגין:
- חוסר הנובע מטעות, מחדל או השמטה; .3.6.2.1.1
- נזק שייגרם על ידי שבר מכני, קלקול מכני, פעולה .3.6.2.1.2 , מכנית בלתי תקינה, קלקול חשמלי, נזקים חשמליים נזקים אלקטרוניים, קצר, מתח יתר, קשת חשמלית או התחממות עצמית;
- , נזק לדודים וכלי לחץ ומכלים עקב המעכות, קריסה .3.6.2.1.3 התבקעות, או התמוטטות;
- נזק שייגרם לרכוש המבוטח בעת היותו בתהליך .3.6.2.1.4 של ייצור, עיבוד, ניקוי, תיקון, שיפוץ או שירות, ניסוי או הרצה או פירוק ו/או כתוצאה מתהליכים אלה;
- נזקי מים מכל סוג; .3.6.2.1.5
- שריטות, חריצים, עקמת, עיוות ל/של כל משטח .3.6.2.1.6 ממורק או צבוע, שבר זכוכית, נזק לחפצי אומנות;
- אבדן או נזק שייגרם עקב תכנון, חומרים או עבודה .3.6.2.1.7 לקויים או בלתי מתאימים;
- נזק שייגרם למלגזה/ות לבמת/ות הרמה. .3.6.2.1.8
- במקרה אובדן או נזק המכוסה תחת כיסוי מיוחד זה, תחול .3.6.2.2 השתתפות עצמית כפולה מסכום השתתפות עצמית המצויין ברשימה בסעיף השתתפות עצמית אשר אינו מיוחס לסיכון .( מסויים )ספציפי
- כיסוי לציוד נישא בהימצאו מחוץ לכתובת בית העסק )סעיף זה לא יחול .3.6.3 אם :( אלא אם נרכש כיסוי לציוד אלקטרוני נישא על ציוד אלקטרוני נישא, ,(" צוין במפורש ברשימה כי פריט ציוד נייד / נישא )ולהלן: "ציוד נישא

יורחב הביטוח על פי כהגדרתו להלן, מכוסה בהימצאו מחוץ לבית העסק, לגבי חלק זה לכסותו גם בפני מקרה ביטוח שייגרם לו מהסיכונים התקפים בעת הימצאו מחוץ לבית העסק. התכולה,

- ציוד שבהגדרתו, בתכונותיו הגדרת "ציוד נישא" לצרכי כיסוי זה: .3.6.3.1 ובמבנהו מיועד להפעלה תוך טלטול מחוץ למבנה.
- המבטח לא , אלא אם צוין אחרת ברשימה סייג מיוחד לכיסוי זה: .3.6.3.2 יהיה אחראי על פי כיסוי זה, בגין אובדן או נזק שנגרם לציוד נישא עת שנמצא מחוץ לבית העסק, ללא פיקוחו או ללא השגחתו אלא אם או ללא שמירה קבועה של המבוטח או מי מטעמו, ובלבד שנמצאו סימנים המעידים על , ציוד זה נעול בתוך מבנה חדירה בכוח למבנה או ליציאה בכוח מן המבנה.
- כיסוי לפי סעיף ערך כינון: אם צוין במפורש ברשימה ביחס למבנה ו/או .3.6.4 למכונות ו/או לציוד )ולהלן: בסעיף ערך כינון "הרכוש המבוטח"( כי סעיף ערך כינון תקף לגביהם )לפי העניין(, תחולנה לגביהם ההוראות הבאות:
- במקרה המכוסה על פי חלק זה, אשר יגרום נזק לרכוש המבוטח .3.6.4.1 ,( )למעט למלאי ולמלגזה, אף אם בוטחה במפורש ברשימה המבטח ישפה את המבוטח עבור עלות הכינון או החילוף של אותו שעלותו אינה עולה רכוש או של רכוש מאותו סוג, אופי או טיפוס על שווי הרכוש שניזוק כשהוא חדש.
- במקרה שהרכוש : לצרכי כיסוי זה "חילוף" או "כינון" הגדרת המונח .3.6.4.2 ובמקרה , הקמתו מחדש או החלפתו על ידי המבוטח -נהרס כליל תיקון הנזק על ידי המבוטח והחזרת הרכוש למצב -שהרכוש ניזוק שהיה בו אלמלא הנזק.
- תנאים מיוחדים לעניין כיסוי זה: .3.6.4.3
- במקרה שעלות הכינון על בסיס סעיף ערך כינון .3.6.4.3.1 תעלה על סכום הביטוח של המבנה וציוד, לפי , העניין, אם נהרסו כליל, אזי תפחת חבות המבטח ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח לבין עלות הכינון;
- על המבוטח להתחיל בביצוע עבודות הכינון במהירות .3.6.4.3.2 חודשים מקרות הנזק, או 24 סבירה ולהשלימן תוך ככל שהמבטח יתיר בכתב לפני , תוך פרק זמן נוסף תום התקופה הנ"ל, שאם לא כן לא ישולמו תגמולי ביטוח בסכום העולה על ערך תגמולי ביטוח שהיו משולמים לפי חלק זה, ללא סעיף ערך כינון.
- כל עוד לא נשא המבוטח בפועל בהוצאות כינון .3.6.4.3.3 כאמור, לא ישולמו תגמולי ביטוח בסכום העולה על אלה שהיו משלמים לפי חלק זה, ללא סעיף ערך כינון.
- אלא אם צוין אחרת ברשימה, : סייגים מיוחדים לעניין כיסוי זה .3.6.4.4 כיסוי זה לא יחול במקרים המפורטים להלן:
- אם המבוטח אינו רשאי, אינו יכול או אינו רוצה לכונן; .3.6.4.4.1
- / על רכוש אשר יצא מכלל שימוש לפני קרות האבדן .3.6.4.4.2 הנזק;

- )אף על מלגזה/ות / במה/ות הרמה ומשטח/י הרמה .3.6.4.4.3 ;( אם אלה בוטחו על פי פוליסה זו
- על מלאי. .3.6.4.4.4

## א' 1 תנאים כלליים לחלק .3.7

- סכום הביטוח לפי פרק זה הינו עלות החלפה הבסיס לקביעת סכום הביטוח: .3.7.1 של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה.
- 1 תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי חלק הבסיס לחישוב תגמולי ביטוח: .3.7.2 א', יחושבו וישולמו לפי שווי המבנה ו/או המכונות ו/או הציוד שניזוק כפי שהוא תגמולי הביטוח לא יעלו על סכום הביטוח . בעת קרות האובדן או הנזק הנקוב ברשימה של רכוש כזה, זאת אם לא צוין במפורש ברשימה כי )כיסוי ערך כינון( למבנה, למכונות ולציוד בתוקף. 3.6.4 הכיסוי לפי סעיף היה וצוין ברשימה כי סעיף ערך כינון למבנה ו/או למכונות ו/או לציוד )לפי העניין( בתוקף, יחושבו תגמולי הביטוח )למעט בגין מלגזה/ות( בהתאם לאמור .( כאמור )כיסוי ערך כינון 3.6.4 בסעיף
- מלאי בהצהרה: אם המבוטח הודיע למבטח בכתב על רצונו בכך, ובמידה .3.7.3 ביחס ' א 1 הרי שדמי ביטוח על פי חלק שצוין הדבר במפורש ברשימה, , הינם ארעיים, ויהיו כפופים להתאמה בתום תקופת הביטוח למלאי בלבד, כדלקמן:
- יום מתום כל חודש בתקופת הביטוח 15 אם ימסור המבוטח תוך .3.7.3.1 )שיקבע הצהרה חתומה בדבר ערך המלאי באותו חודש שחלף יחושבו דמי ,( לפי ערך המלאי הגבוה ביותר שהיה באותו חודש ." הביטוח ביחס למלאי בהתאם ל"סכום הביטוח הממוצע
- לצורך סעיף זה משמעו - סך כל הצהרות "סכום הביטוח הממוצע" .3.7.3.2 ערך המלאי שניתנו )ואם בוצע הביטוח בש"ח - בתוספת הפרשי הצמדות למדד ביחס לכל חודש בנפרד(, מחולק למספר ההצהרות להלן )מקרה בו 3.7.3.3 או החודשים ובהתאם לאמור בסעיף בחודש מסויים לא ניתנה הצהרה( - לפי העניין.
- אם בחודש מסוים לא ימסור המבוטח הצהרת ערך מלאי, אזי .3.7.3.3 ייחשב כהצהרת המבוטח של ערך המלאי לאותו חודש - סכום הביטוח הנקוב ברשימה )ואם בוצע הביטוח ב  ש״ח בתוספת הפרשי הצמדה למדד(, או הצהרת ערך המלאי הגבוהה ביותר שהיתה בתקופת הביטוח )ואם בוצע הביטוח ב  ש״ח כולל הפרשי הצמדה הגבוה מבין שני הסכומים. - ( למדד
- אם דמי הביטוח שיחושבו בהתאם ל"סכום הביטוח הממוצע" יהיו .3.7.3.4 נמוכים מדמי הביטוח הארעיים המצוינים ברשימה ואשר שולמו ואולם הסכום שיוחזר למבוטח , בפועל, יוחזר ההפרש למבוטח מדמי הביטוח ששולמו בפועל בגין המלאי. 50% לא יעלה על
- בכל מקרה לא יעלו תגמולי הביטוח על סכום הביטוח ביחס .3.7.3.5 למלאי הנקוב ברשימה.
- אם בשעת קרות מקרה ביטוח, ערך המלאי על פי הצהרת המבוטח .3.7.3.6 האחרונה הסמוכה למועד קרות הנזק ו/או על פי התחשיב כמפורט ,( לעיל )מקרה בו בחודש מסויים לא ניתנה הצהרה 3.7.3.3 בסעיף לפי העניין, בגין הרכוש המבוטח הכפוף לתנאים אלה, יפחת מערכו תפחת חבות המבטח בשיעור היחס שבין , של הרכוש המבוטח סכום הביטוח הנקוב ברשימה לבין ערכו הממשי של הרכוש המבוטח.

- יראו את , במקרה בו לא ניהל המבוטח רישום מלאי מלא ומדויק .3.7.3.7 ערך המלאי המבוטח כסכום הנקוב ברשימה לצורכי גביית דמי הביטוח, מבלי להתחשב בהצהרות המבוטח, אף אם הוצהרו כאלו, מפעם לפעם.
- ביטוח חסר: היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח הנקוב .3.7.4 א' קטן מסכום הביטוח אשר היה צריך לבטחו בהתאם 1 ברשימה בחלק לעיל )הבסיס לקביעת סכום הביטוח(, תפחת חבות 3.7.1 לאמור בסעיף המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין א' לבין סכום הביטוח אשר היה 1 סכום הביטוח הנקוב ברשימה בחלק לעיל )הבסיס לקביעת 3.7.1 צריך להיות מבוטח בהתאם לאמור בסעיף סכום הביטוח(, אולם:
- אם נגרם אבדן או נזק למבנה ו/או למכונות ו/או לציוד, ונקבע .3.7.4.1 ברשימה כי הביטוח לגביהם לפי ערך כינון, יחול לגביהם ביטוח לעיל )ביטוח חסר בקשר עם כיסוי לפי 3.6.4.3.1 חסר לפי סעיף זה. 3.7.4 סעיף ערך כינון( ולא על פי האמור בסעיף
- אם נגרם אבדן או נזק למלאי, ונקבע ברשימה כי ביטוח המלאי .3.7.4.2 לעיל )מלאי בהצהרה(, יחול לגביו 3.7.3 נערך בכפוף לתנאי לעיל )ביטוח חסר בקשר עם מלאי 3.7.3.6 האמור בתנאי זה. 3.7.4 בהצהרה(, ולא על פי האמור בסעיף
- ("' ב 1 ב' לפרק ראשון - ביטוח אבדן רווחים )להלן: "חלק 1 .  חלק 4

, ב' בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא 1 אם נקבע ברשימה כי חלק לחלק השלישי - סייגים 6 בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה )למעט חריג כלליים לכל חלקי הפוליסה, לעניין אבדן תוצאתי( ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים ב' וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתקופת 1 בפרק ראשון, בחלק הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן:

- אבדן רווח גולמי ו/או הוצאות תפעול מוגדלות :' ב 1 הגדרת מקרה הביטוח לחלק .4.1 עקב סבירות, הנובעים באופן ישיר מהפסקה או הפרעה בתפעול עסקו של המבוטח , א' בעת היותו בתחום בית העסק 1 אבדן או נזק שייגרם לרכוש המבוטח בחלק א' לעיל 1 )כולל( בחלק 3.2.2.7 עד 3.2.2.1 מ"הסיכונים המכוסים" על פי סעיפים )סיכוני אש, התפוצצות, נזקי מים, פגיעה על ידי כלי רכב מנועי, כלי טיס, פעולות זדון, פרעות ומהומות(, וכמו כן על ידי הסיכונים הנוספים המפורטים בסעיפים א' לעיל )נזקי טבע ורעידת אדמה( אם צוין במפורש ברשימה כי 1 בחלק 3.3.1-3.3.2 1 א' וגם בחלק 1 סיכונים נוספים אלה )במצטבר( בתוקף לגבי פרק ראשון, בחלק ב', אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים לפרק זה.

ב' 1 הגדרות נוספות לחלק .4.2 על ,( מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות , פרק זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- סכום המתקבל על ידי הוספת ההוצאות הקבועות המבוטחות רווח גולמי: .4.2.1 סכום ההוצאות הקבועות המבוטחות פחות רווח נקי, או בהעדר לרווח הנקי, סכום שיחסו אל ההפסד העסקי נטו זהה ליחס שבין ההוצאות הקבועות המבוטחות לבין כל ההוצאות הקבועות של העסק.

## השפעת מכירת ניצולת על אבדן רווח גולמי:

אם כתוצאה מאבדן או מנזק המכוסה על פי פוליסת הרכוש הרשומה ברשימה אזי לעניין מכירת הניצולת , יערוך המבוטח בתוך תקופת השיפוי מכירת ניצולת תופחתנה ההכנסות ממכירת ניצולת מהרווח הגולמי כהגדרתו לעיל.

- הרווח העסקי הנקי )מבלי לכלול כל תקבולים הוניים או תוספות רווח נקי: .4.2.2 שבהון או הוצאות הוניות שיש לזקוף על חשבון הון, או מסים המוטלים על ההון( הנוצר מעסקו של המבוטח, לאחר שנלקחו בחשבון כל ההוצאות הקבועות והאחרות לרבות פחת, אולם לפני הפרשת מסים המוטלים על הרווח.
- הפסקה חלקית או מוחלטת של מכירת מוצרים הפסקה או הפרעה בתפעול: .4.2.3 או מתן השירותים, הכל לפי העניין, בין במקום המבוטח ובין במקומות אחרים.
- הוצאות נוספות סבירות אשר הוצאו למטרת הוצאות תפעול מוגדלות: .4.2.4 אך לא מעבר לסכום שאותן ההוצאות , מניעה או הקטנה של הפסד הכנסה , הנוספות בתוספת ההפסד תעלינה מעל הפסד ההכנסה שהיה נגרם אלמלא הוצאו הוצאות אלו.
- התקופה הנקובה ברשימה, בה נפגעו תוצאות עסקו של תקופת השיפוי: .4.2.5 , המבוטח עקב הנזק, ואשר מתחילה מיום ההפסקה או ההפרעה בתפעול א', ואשר מפסיקה עם סיום 1 בעקבות אירוע הנזק המכוסה על פי חלק המוקדם מביניהם. -ההפסקה ו/או ההפרעה בתפעול, או בתום תקופת השיפוי
- כספים ששולמו למבוטח או עומדים לתשלום למבוטח עבור טובין אשר מחזור: .4.2.6 נמכרו ונמסרו ועבור שירותים אשר ניתנו במהלך פעילות עיסקו של המבוטח.
- החודשים שקדמו למועד קרות הנזק. 12 המחזור במשך מחזור שנתי: .4.2.7
- המחזור באותה תקופה המקבילה לתקופת השיפוי, בתוך מחזור סטנדרטי: .4.2.8 החדשים שקדמו למועד קרות הנזק. 12
- שיעור הרווח אשר הופק מן המחזור בשנת הכספים שיעור הרווח הגולמי: .4.2.9 שקדמה למועד הנזק.

4.2.9)מחזור סטנדרטי( ו 4.2.8 ,( )מחזור שנתי 4.2.7 בעניינים המנויים בסעיפים )שיעור הרווח הגולמי( לעיל, תעשינה אותן ההתאמות הדרושות בהתאם למגמת התפתחות העסק ובהתאם לשינויים בעסק והנסיבות המיוחדות המשפיעות על , העסק לפני או אחרי הנזק או שעשויים היו להשפיע על העסק, אלמלא קרה הנזק כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית את התוצאות, אשר אלמלא קרה הנזק היו מושגות בתקופה המתאימה אחרי קרות הנזק.

- השתתפות עצמית: המבוטח יישא בכל הפסד ו/או הגדלת הוצאות אשר .4.2.10 ימי העבודה הראשונים מהמועד בו נגרם האבדן או הנזק 8 ייגרמו במהלך אלא אם צוין אחרת ברשימה. ,' א 1 לרכוש המבוטח בחלק

## ב' 1 סייגים לחלק .4.3

בחלק השלישי - סייגים כלליים 6 בניגוד לאמור בסייג , אלא אם צוין אחרת ברשימה לכל חלקי הפוליסה )לעניין אבדן תוצאתי(, ומבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם ב' זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם 1 תגמולי ביטוח כלשהם, על פי חלק או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- 1 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם באירוע שאינו מכוסה על פי חלק .4.3.1 א' של פוליסה זו אינו בתוקף. 1 א' של פוליסה זו, וכמו-כן כאשר חלק

- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בנזק לרכוש, אשר נגרם עקב הסיכונים .4.3.2 א' לעיל )פריצה ושוד(, גם אם הורחב 1 לחלק 3.3.3 המפורטים בסעיף א' לכלול כיסוי זה. 1 הביטוח על פי חלק
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בסיכון כלשהו המכוסה במסגרת .4.3.3 א' לעיל )השלמה ל"כל הסיכונים"(, גם אם הורחב 1 לחלק 3.6.2 סעיף א' לכלול כיסוי זה. 1 הביטוח על פי חלק
- לסייגים 2.2 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בנזק המוחרג בסעיף .4.3.4 לפרק הראשון )סייג חשמל, מתח, עומס יתר וכו'(, גם אם הורחב הביטוח א' לכסות סיכונים אלו. 1 על פי חלק
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בפירוק העסק, העברתו לידי מפרק .4.3.5 או לידי כונס נכסים ו/או חיסול של פעילות בית העסק.
- הפסד או הגדלת הוצאות שנגרמו על ידי האירועים הבאים, אשר אירעו .4.3.6 במהלך תקופת השיפוי:
- הגבלות שהוטלו על ידי רשות ציבורית, מקומית או ממשלתית; .4.3.6.1
- שיפורים, שינויים או שיפוצים בעת תיקון או החלפת הרכוש .4.3.6.2 שניזוק.

## ב' 1 הרחבות לחלק .4.4

בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ההרחבות המפורטות להלן תחולנה לחלק השלישי - סייגים כלליים 6 ובתנאים הכלליים של הפוליסה )למעט חריג לכל חלקי הפוליסה, לעניין אבדן תוצאתי( ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים ב' וברשימה, בהתאם לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש 1 בפרק ראשון, בחלק א' בלבד. 1 המבוטח בחלק

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה כמפורט להלן , הינה בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותה הרחבה ככל שצויינו, ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- היה ועסקו של המבוטח מתנהל במחלקות נפרדות, אשר סעיף מחלקתי: .4.4.1 את נתוניהן העסקיים ניתן לקבוע בנפרד, יערך לפי בקשת המבוטח חישוב נפרד לכל מחלקה אשר תיפגע ממקרה ביטוח.
- ב' לא יושפע מהיות גובה הנזק 1 הביטוח על פי חלק גובה הנזק לרכוש: .4.4.2 א', נמוך משיעור ההשתתפות העצמית 1 לרכוש המבוטח, במסגרת חלק .' א 1 בחלק

## ב' 1 תנאים מיוחדים לחלק .4.5

- סכום הביטוח הבסיסי של פרק זה הוא הבסיס לקביעת סכומי הביטוח: .4.5.1 הרווח הגולמי השנתי של בית העסק.
- במקרה בו נקבעה תקופת שיפוי קצרה משנה - על סכום הביטוח .4.5.1.1 לשקף את הרווח הגולמי השנתי המלא;
- במקרה בו נקבעה תקופת שיפוי ארוכה משנה - על סכום הביטוח .4.5.1.2 לשקף את הרווח הגולמי של מלוא תקופת השיפוי.
- המבטח ישפה את המבוטח בשל אבדן הבסיס לתחשיב תגמולי הביטוח: .4.5.2 רווח גולמי עקב צמצום במחזור ו/או הגדלת הוצאות תפעול, ותגמולי הביטוח יחושבו כדלקמן:
- הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי צמצום במחזור: .4.5.2.1 בסכום ההפרש שבין המחזור הסטנדרטי לבין המחזור הממשי בתקופת השיפוי.

- אם במהלך תקופת השיפוי יימכרו מוצרים או יינתנו שירותים .4.5.2.2 הכספים ששולמו או , על ידי המבוטח או על ידי אחרים עבורו שעומדים לתשלום )בגין אותם המוצרים או שירותים( יילקחו בחשבון לצורך קביעת המחזור הממשי.
- הוצאות תפעול מוגדלות ונחוצות, אשר הגדלת הוצאות תפעול: .4.5.2.3 אשר הוצאו , בהן נשא המבוטח בפועל במשך תקופת השיפוי לשם הקטנת או מניעת צמצום המחזור במשך תקופת השיפוי עקב מקרה ביטוח - ואולם השיפוי על פי סעיף זה לא יעלה על הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי באותו חלק במחזור, שאבדנו נמנע על ידי ההוצאות הנוספות בניכוי הסכומים אשר נחסכו בתקופת השיפוי בגין הוצאות או עלויות שהופסקו או הוקטנו עקב מקרה הביטוח.
- על אף האמור השבת סכום הביטוח לקדמותו בהתאם לבקשת המבוטח: .4.5.3 לאחר , בתנאי הפוליסה הכלליים לעניין הקטנת סכום הביטוח לאחר נזק , יושב סכום הביטוח לקדמותו קרות מקרה ביטוח, על פי בקשת המבוטח המבוטח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין ועל דמי הביטוח לעניין השבה כזאת מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח. זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.
- הוצאות כוללים סכום הביטוח ותגמולי הביטוח הוצאות הכנת תביעה: .4.5.4 סבירות הנחוצות עבור שכרם של רואי חשבון המכינים ומגישים את הנתונים , א' של פוליסה זו 1 ב' ועל פי חלק 1 הדרושים להגשת תביעה על פי חלק .' ב 1 זאת רק אם תוגש תביעה המכוסה על פי תנאי חלק אחריות המבטח לעניין הוצאות הכנת תביעה על פי סעיף זה לא תעלה אלא אם צוין סכום אחר להוצאות ,' ב 1 מסכום הביטוח של חלק 5% על הכנת תביעה ברשימה.
- ביטוח חסר: היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח הנקוב .4.5.5 ב' קטן מסכום הביטוח אשר היה צריך לבטחו בהתאם 1 ברשימה בחלק לעיל )הבסיס לקביעת סכומי הביטוח(, תפחת חבות 4.5.1 לאמור בסעיף המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין ב' לבין סכום הביטוח אשר היה 1 סכום הביטוח הנקוב ברשימה בחלק לעיל )הבסיס לקביעת 4.5.1 צריך להיות מבוטח בהתאם לאמור בסעיף .( סכומי הביטוח
- ("' ג 1 ג' לפרק ראשון - ביטוח אבדן הכנסה )להלן: "חלק 1 .  חלק 5 , ג' בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא 1 אם נקבע ברשימה כי חלק לחלק השלישי - סייגים 6 בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה )למעט חריג כלליים לכל חלקי הפוליסה, לעניין אבדן תוצאתי( ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים ג' וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתקופת 1 בפרק ראשון, בחלק

הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן:

- , הפסד הכנסה ו/או הוצאות מוגדלות סבירות :' ג 1 הגדרת מקרה הביטוח לחלק .5.1 עקב אבדן או מהפסקה או הפרעה בתפעול עסקו של המבוטח באופן ישיר הנובעים א' בעת היותו בתחום בית העסק, מ"הסיכונים 1 נזק שייגרם לרכוש המבוטח בחלק , א' לעיל )סיכוני אש 1 )כולל( בחלק 3.2.2.7 עד 3.2.2.1 המכוסים" על פי סעיפים התפוצצות, נזקי מים, פגיעה על ידי כלי רכב מנועי, כלי טיס, פעולות זדון, פרעות 3.3.1-3.3.2 ומהומות(, וכמו כן על ידי הסיכונים הנוספים המפורטים בסעיפים

א' לעיל )נזקי טבע ורעידת אדמה(, אם צוין במפורש ברשימה כי סיכונים 1 בחלק ג', אשר 1 א' וגם בחלק 1 נוספים אלה )במצטבר( בתוקף לגבי פרק ראשון, בחלק אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן המתייחסים לפרק זה.

## ג' לפרק ראשון 1 הגדרות נוספות לחלק .5.2

מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה(, על )הפסקה או הפרעה 4.2.3 חלק זה תחולנה כל ההגדרות המפורטות בסעיפים , )השתתפות עצמית( לעיל 4.2.10)הוצאות תפעול מוגדלות( ו 4.2.4 ,( בתפעול וכן תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן, וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- לאחר כספים אשר שולמו או ישולמו למבוטח במהלך ביצוע עסקיו הכנסה: .5.2.1 ניכוי עלות ההוצאות לצורכי אחזקת ותפעול עסקו, ניכוי עלות הקניות לצורכי עסקו וניכוי הוצאות שנחסכו.
- ההפרש בין ההכנסה הרגילה לבין ההכנסה בפועל במשך הפסד הכנסה: .5.2.2 תקופת השיפוי.
- התקופה הנקובה ברשימה, בה נפגעו תוצאות עסקו של תקופת השיפוי: .5.2.3 , המבוטח עקב הנזק, ואשר מתחילה מיום ההפסקה או ההפרעה בתפעול א', ואשר מסתיימת בתום תקופת 1 בעקבות אירוע הנזק המכוסה על פי חלק אלא אם צוין אחרת יום לאחר מכן, 100ולא יאוחר מ ההפסקה בתפעול ברשימה.

## ג' 1 סייגים מיוחדים לחלק .5.3

לחלק השלישי - סייגים כלליים 6 בניגוד לאמור בסייג , אלא אם צוין אחרת ברשימה לכל חלקי הפוליסה )לעניין אבדן תוצאתי( ומבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם ג' זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם 1 תגמולי ביטוח כלשהם, על פי חלק או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- 1 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם באירוע שאינו מכוסה, על פי חלק .5.3.1 א' של פוליסה זו אינו בתוקף. 1 א' של פוליסה זו, וכמו-כן כאשר חלק
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בנזק לרכוש, אשר נגרם עקב הסיכונים .5.3.2 א' לעיל )פריצה ושוד(, גם אם הורחב 1 לחלק 3.3.3 המפורטים בסעיף א' לכסות הרחבה זו. 1 הביטוח על פי חלק
- לסייגים 2.2 הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בנזק המוחרג בסעיף .5.3.3 לפרק הראשון )סייג חשמל, מתח, עומס יתר וכו'(, גם אם הורחב הביטוח א' לכסות סיכונים אלו. 1 על פי חלק
- הפסד או הגדלת הוצאות שמקורם בפירוק העסק, העברתו לידי מפרק .5.3.4 או לידי כונס נכסים ו/או חיסול של פעילות בית העסק.
- הפסד או הגדלת הוצאות שנגרמו על ידי האירועים הבאים אשר אירעו .5.3.5 במהלך תקופת השיפוי:

הגבלות שהוטלו על ידי רשות ציבורית, מקומית או ממשלתית; .5.3.5.1 שיפורים, שינויים או שיפוצים בעת תיקון או החלפת הרכוש .5.3.5.2 שניזוק.

## ג' 1 תנאים מיוחדים לפרק .5.4

- סכום הביטוח על פי פרק זה יקבע על בסיס הבסיס לקביעת סכומי הביטוח: .5.4.1 פיצוי יומי כמפורט ברשימה, והוא יתבסס על סכום ההכנסה הממוצעת ליום

- של בית העסק במונחי נטו, לאחר ניכוי הכנסות הוניות, הכנסות חד פעמיות ומס - כשהוא מוכפל במספר ימי הפיצוי הנכללים בתקופת השיפוי.
- המבטח ישפה את המבוטח בשל אבדן הבסיס לתחשיב תגמולי הביטוח: .5.4.2 הכנסה ו/או הגדלת הוצאות תפעול, ותגמולי הביטוח יחושבו כדלקמן:
- לעניין אבדן הכנסה - מכפלת מספר ימי ההפסקה בתפעול .5.4.2.1 )לפי תקופת השיפוי שצוינה ברשימה(, בסך הפיצוי היומי המצוין ברשימה.
- הוצאות תפעול מוגדלות, סבירות -לעניין הוצאות תפעול מוגדלות .5.4.2.2 , ונחוצות, אשר בהן נשא המבוטח בפועל במשך תקופת השיפוי ואשר הוצאו לשם הקטנת או מניעת ההפרעה או ההפסקה בתפעול, ואולם - אחריות המבטח לא תעלה על סך הפיצוי . שהיה מגיע למבוטח אלמלא הוצאו הוצאות נוספות אלה , בנוסף, המבטח לא יפצה את המבוטח עבור הוצאות שנחסכו והן תופחתנה מהפיצוי היומי הרשום ברשימה.
- ביטוח חסר: היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח הנקוב .5.4.3 ג' קטן מסכום הביטוח אשר היה צריך לבטחו בהתאם 1 ברשימה בחלק לעיל )הבסיס לקביעת סכומי הביטוח(, תפחת חבות 5.4.1 לאמור בסעיף המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין ג' לבין סכום הביטוח אשר היה 1 סכום הביטוח הנקוב ברשימה בחלק לעיל )הבסיס לקביעת 5.4.1 צריך להיות מבוטח בהתאם לאמור בסעיף .( סכומי הביטוח

## פרק שני: ביטוח רכוש במעבר

אם צוין ברשימה כי פרק שני -רכוש במעבר - בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שני זה וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתחום המדינה ובתקופת הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן:

- .  הגדרת מקרה הביטוח בפרק שני: 1 נזק לרכוש המבוטח שייגרם בעת המהלך הרגיל והמקובל של העברת הרכוש המבוטח בכלי יבשתי ממונע בתחום המדינה, כתוצאה מאירוע תאונתי ובלתי צפוי עקב סיכון מהסיכונים המכוסים בפרק זה, אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או

רכב על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.

- .  הגדרות נוספות לפרק שני: 2

על פרק ,( מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות , זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- סחורות ו/או מטענים המשמשים את בית העסק, השייכים למבוטח הרכוש המבוטח: .2.1 או נמצאים בחזקתו ואשר הוא אחראי עבורם, כמפורט ברשימה.
- אחד או יותר מהסיכונים המפורטים להלן: הסיכונים המכוסים בפרק זה: .2.2
- אש, ברק, התפוצצות; .2.2.1
- התהפכות או התנגשות של כלי הרכב עליו הוטען והועבר הרכוש המבוטח; .2.2.2
- לרכוש המבוטח המוגן בכיסוי בלתי חדיר למים , נזק הנגרם על ידי מי גשם .2.2.3 ונמצא במצב תקין והמוטען על כלי הרכב.
- בכלי רכב של הרכוש המבוטח ליעדו ישירה או במהלך חלוקה הובלה : העברה .2.3 בפרק הזמן למן הרגע בו החל יבשתי ממונע כהגדרתו בפקודת ביטוח רכב מנועי, כלי הרכב המוביל לנוע מחצרי המוצא או בסמוך להם ועד עצירתו בחצרים אליהם שמהותה עצירה לצורכי התרעננות ולא יותר מחצי שעה מיועד הרכוש, וכולל חניה אגב הובלה כזאת.
- התנגשות פיזית של כלי הרכב המוביל או נגרר הצמוד אליו, תוך כדי העברה. התנגשות: .2.4
- בערב. 20:00 בבוקר ועד השעה 7:00 שעות היום: השעות במהלך היום, שבין השעה .2.5
- בערב ועד השעה 20:00 שעות הלילה: השעות במהלך הערב והלילה, שבין השעה .2.6 בבוקר ביום שלמחרת. 7:00

## .  סייגים לפרק שני: 3

מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל , אלא אם צוין אחרת ברשימה פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, על , פי פרק שני זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין בקשר עם כל המפורט להלן:

- אבדן ו/או נזק הדרגתי או הרעה הדרגתית. .3.1
- אבדן ו/או נזק עקב תסיסה עצמית, התחממות או הידלקות הרכוש מעצמו. .3.2
- אבדן ו/או נזק הנובע מנזילה ממיכל העשוי חומר שביר או הניתן על פי תכונותיו .3.3 הרגילות להיסדק או להימעך.

- אבדן ו/או נזק לאחד או יותר מסוגי הנכסים המפורטים להלן, שאינם כלולים .3.4 בביטוח זה:
- , יצירות אומנות, תכשיטים, אבנים יקרות, מטילי מתכת יקרה, כסף .3.4.1 , שטרות, מטבעות, ניירות ערך, מסמכים מכל סוג, המחאות, כתבי ערבות כרטיסי אשראי, תווי קניה, תלושי דלק, תלושי תשלום אחרים, כרטיסי שי וכרטיסי תשלום אלקטרוניים, בולים.
- כלי רכב מנועי ו/או כלי ממונע אחר. .3.4.2
- , חומרי נפץ, זיקוקין די נור, תחמושת למיניה, אמצעי חבלה, מרעומים .3.4.3 נפצים וכיו"ב, רעלים, כימיקלים, דלקים וגז מכל סוג.
- ביצים. .3.4.4
- בעלי חיים. .3.4.5
- חרסינה, זכוכית, קרמיקה ודומיהן. .3.4.6
- אבדן ו/או נזק כאשר כלי הרכב המוביל: .3.5
- אינו במצב מתאים להובלת הרכוש המבוטח. .3.5.1
- מוטען בכמות או באופן שאינו על פי המותר לפי רישיון הרכב המוביל .3.5.2 ו/או תקנות התעבורה.
- נהוג על ידי אדם שאינו בעל רישיון תקף לנהיגתו, או נהוג על ידי אדם .3.5.3 המצוי תחת השפעת סמים.
- נמצא בבדיקה, ניסוי או מבחן. .3.5.4
- אבדן ו/או נזק, אשר בעת קרות האבדן ו/או הנזק היה מכוסה בביטוח ימי או .3.6 אווירי, שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, פרט לסכום נזק עודף כלשהו שלמעלה היה והכיסוי על . מסכום הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי פי ביטוח ימי או אווירי כאמור יתבטל עקב ביטוח זה, לא יחול סייג זה.
- אבדן ו/או נזק שנגרם עקב טייפון, הוריקן, טורנדו, ציקלון, או תופעה אטמוספרית .3.7 דומה.
- אבדן ו/או נזק שנגרם למידע האגור במסמכים, מפות, תוכניות ושרטוטים, סרט .3.8 הקלטה וצילום, פנקסי חשבונות או ספרי עסק אחרים, דיסקטים מגנטיים ושאר אמצעים לאחסנת מידע.
- .  כיסויים נוספים בפרק שני - בתוקף רק אם צוינו במפורש: 4

, אם צוין במפורש ברשימה, הכיסויים המפורטים להלן יחולו בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שני זה וברשימה, בהתאם לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש המבוטח בפרק זה בלבד. למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל סיכון כמפורט להלן הינה , בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותו כיסוי, ככל שצויינו

ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- תוך כדי טעינה ופריקה של הרכוש נזק שייגרם לרכוש המבוטח טעינה ופריקה: .4.1 על כלי הרכב או ממנו או בקרבתו המיידית, מיד לפני /אחרי טעינתו או המבוטח, על אף האמור לעיל, סיכון זה אינו מכסה . פריקתו כתוצאה מהטעינה או מהפריקה נזק לרכוש המבוטח גם אם נגרם בעת טעינה או פריקה, אם הטעינה או הפריקה בוצעו באמצעות כלים, מכשירים או מנופים )להלן הכלים( שהפעלתם מחייבת רשיון על פי דין, ולמפעיל אותם מכשירים אין רשיון כדין להפעלת הכלים. כמו כן, סיכון זה אינו מכסה נזק לרכוש המבוטח בעת הנפת מטענים בעת טעינה או מטרים מגובה פני הקרקע. 5 פריקה לגובה העולה על

- אשר נזק הנגרם מעצירת פתע של כלי הרכב המוביל נזק כתוצאה מעצירת פתע: .4.2 היתה הכרחית לשם מניעת תאונת דרכים - לרכוש המבוטח בעת היותו מחוזק או קשור או מעוגן היטב על ואל כלי הרכב המוביל, בכל האמצעים המקובלים או המחויבים על פי דין בענף התובלה לסוג כזה של מטען, אשר נועדו למנוע מקרה כזה של נפילה.
- של הרכוש המבוטח מקרית נזק כתוצאה מנפילה נזק כתוצאה מנפילה מקרית: .4.3 תוך כדי נסיעה, בעת היות הרכוש המבוטח מחוזק או , מתוך כלי הרכב המוביל קשור או מעוגן היטב על ואל כלי הרכב המוביל, בכל האמצעים המקובלים או המחויבים על פי דין בענף התובלה לסוג כזה של מטען, אשר נועדו למנוע מקרה כזה של נפילה.
- נזק לרכוש המבוטח בעת העברתו בכלי רכב, לרבות נזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב: .4.4 במהלך הובלתו שמהותה עצירה לצורכי התרעננות ולא יותר בעת חניית ביניים מחצי שעה במהלך הובלתו בשעות היום, ו/או בעת טעינה ופריקה, ככל שנרכש : כיסוי טעינה ופריקה כאמור לעיל, כתוצאה מגניבת כלי רכב הממוגן באופן הבא מערכת אימובילייזר ניתוק שני מוקדים, מעטה מתכת על מחשב ניהול מנוע )ככל שקיים מחשב כאמור(, קוד סודי-קודנית.
- מובהר בזה כי: , אלא אם צוין אחרת ברשימה .4.4.1
- , השארת רכב מחוץ לשעות העבודה המקובלות אצל המבוטח .4.4.1.1 בין אם בשטח העסק ובין אם לאו, לאחר הטענתו, כדי להתחיל בנסיעה בשעות העבודה המקובלות אצל המבוטח, לא תיחשב לחניית ביניים תוך כדי הובלה.
- רכוש על נגרר שאינו רתום לגורר )כלי הרכב( - אינו מכוסה. .4.4.1.2
- יחול אם צוין במפורש ברשימה כי הרחבת כיסוי זה תחול בשעות הלילה, .4.4.2 זה גם על נזק לרכוש המבוטח כתוצאה מגניבת 4.4 הביטוח כאמור בסעיף אולם אחריות המבטח לגניבת תכולת כלי הרכב , כלי הרכב בשעות הלילה מסכום הביטוח לגבי הכיסוי 50% בשעות הלילה מוגבלת לשיעור של לנזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב בשעות היום.
- , אבדן הרכוש המבוטח או נזק שייגרם לרכוש המבוטח בעת העברתו בכלי רכב פריצה: .4.5 במהלך הובלתו ובלבד שמדובר בעצירה לצורכי התרעננות לרבות בעת חניית ביניים כאשר: , כתוצאה מפריצת כלי הרכב המוביל ולא יותר מחצי שעה בשעות היום,
- הרכוש הועבר בתא סגור של הרכב המוביל, והרכב המוביל וכל פתחיו .4.5.1 ותאיו היו סגורים, נעולים ומוגנים באמצעות מערכת אזעקה תקינה ומופעלת, המשדרת לטלפון סלולרי של המבוטח ו/או מי מטעמו, כמפורט -ברשימה ובהתאם לדרישות המבטח; וגם
- הפריצה אירעה בשעות היום. .4.5.2
- גניבת הרכוש המבוטח או חלק הגדרת המונח "פריצה" לצורך כיסוי זה: .4.5.3 , ממנו מתוך כלי הרכב המוביל, שבוצעה לאחר חדירה לתוך אותו כלי רכב ובתנאי שהחדירה בוצעה באלימות ובכוח ונשארו סימנים המעידים על שימוש באלימות או בכוח במקום החדירה.
- מובהר בזה כי: , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה .4.5.4
- , השארת רכב מחוץ לשעות העבודה המקובלות אצל המבוטח .4.5.4.1 בין אם בשטח העסק ובין אם לאו, לאחר הטענתו, כדי להתחיל בנסיעה בשעות העבודה המקובלות אצל המבוטח, לא תיחשב לחניית ביניים תוך כדי הובלה.

- רכוש על נגרר שאינו רתום לגורר )כלי הרכב( - אינו מכוסה. .4.5.4.2
- יחול אם צוין במפורש ברשימה כי הרחבת כיסוי זה תחול בשעות הלילה, .4.5.5 גם על נזק לרכוש המבוטח שייגרם בשעות זה 4.5 הביטוח כאמור בסעיף מסכום הביטוח 50% אולם אחריות המבטח מוגבלת לשיעור של , הלילה לגבי ביטוח פריצה בשעות היום.
- .( א' לפרק ראשון לעיל )ביטוח המבנה והתכולה 1 לחלק 3.3.1.2 כהגדרתו בסעיף שיטפון: .4.6
- א' לפרק ראשון לעיל )ביטוח המבנה 1 לחלק 3.3.2 כהגדרתה בסעיף רעידת אדמה: .4.7 .( והתכולה

## .  תנאים מיוחדים לפרק שני: 5

- סכום הביטוח הנקוב ברשימה הינו על בסיס נזק הבסיס לקביעת סכומי הביטוח: .5.1 ראשון, שאינו כפוף לביטוח חסר.
- תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק זה ישולמו הבסיס לתחשיב תגמולי הביטוח: .5.2 לפי שווי הרכוש שאבד או ניזק, כפי שהוא בעת קרות האבדן או הנזק, אולם לא יותר מסכום הביטוח הנקוב ברשימה לעניין פרק זה.
- על אף האמור בתנאי השבת סכום הביטוח לקדמותו בהתאם לבקשת המבוטח: .5.3 על פי , הפוליסה הכלליים לעניין הקטנת סכום הביטוח לאחר קרות אבדן או נזק ועל המבוטח לשלם , יושב סכום הביטוח על פי פרק זה לקדמותו בקשת המבוטח, למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום ההשבה ועד דמי הביטוח לעניין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח תום תקופת הביטוח. בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

## פרק שלישי: ביטוח כספים

אם צוין ברשימה כי פרק שלישי - ביטוח כספים - בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שלישי זה וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתחום המדינה ובתקופת הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן:

- אובדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי לכספים של הגדרת מקרה הביטוח לפרק שלישי: .1 כתוצאה מהסיכונים המבוטחים, בעת הימצאם בבית העסק, בתוך כספת , בית העסק מוגנת ונעולה או בתוך חדר ביטחון, או מחוץ לבית העסק - רק בעת העברתם הישירה ממקום למקום כשהם מצויים תחת השגחתו האישית של המבוטח או של כל עובד מוסמך ובשעות העבודה, אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.
- הגדרות נוספות לפרק שלישי: .2

על פרק ,( מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות , זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- מזומנים, שטרי כסף, מטבעות, שטרות, המחאות, המחאות דואר, המחאות כספים: .2.1 , נוסעים, ביטחונות, כרטיסי / תלושי/ תווי קנייה, תלושי תשלום, מדליות, תלושי דלק תלושי שי, כרטיסי שי וכרטיסי תשלום אלקטרוניים, שטרי חוב, שטרי חליפין, ניירות ערך, אגרות סחירות, בולי חשבון, הכנסה ודואר וכן אגרות מכל סוג וכל נייר סחיר אחר . נקוב אך למעט אמצעי תשלום אלקטרוני אחר מכל סוג שהוא בעל ערך כספי מובהר, כי המחאות ריקות לא תיחשבנה לכספים לעניין פוליסה זו.
- הסיכונים המבוטחים: .2.2
- לכספים בהעברה: סיכון כלשהו שלא הוצא מכלל כיסוי על פי הסייגים .2.2.1 לפרק שלישי זה.
- לכספים בכספת: .2.2.2
- אש, התפוצצות; .2.2.2.1
- פריצה ושוד; .2.2.2.2
- גניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת הנעולה או של חדר .2.2.2.3 בעת שבית העסק היה , הביטחון הנעול בהם מוחזקים הכספים כאשר המפתח הושג על ידי סגור ולא התבצעה בו פעילות, שהותירה אחריה סימנים המעידים על שימוש בכוח -פריצה לכניסה ו/או ליציאה ל/מ ביתו הפרטי של המבוטח -או באלימות המחזיק כדין במפתחות הכספת דרך קבע. או לבית עובד העסק

## פריצה ושוד: .2.3

- תוך כדי פריצה כהגדרתה בסעיף גניבת הכספים מתוך בית העסק : פריצה .2.3.1 .( )ביטוח המבנה והתכולה א' לפרק ראשון לעיל 1 בחלק 3.3.3.1
- א' לפרק 1 בחלק 3.3.3.3 תוך כדי שוד כהגדרתו בסעיף גניבת כספים שוד: .2.3.2 .( )ביטוח המבנה והתכולה ראשון לעיל
- סיכוני פריצה ושוד, אינם כוללים אבדן או נזק שייגרם: .2.3.3
- על ידי המבוטח, על ידי עובד של המבוטח או על ידי כל אדם .2.3.3.1 אחר הרשאי להימצא בבית העסק המבוטח מטעם המבוטח או בשיתוף פעולה עם מי מאלה;

- לרכוש המבוטח בעת הימצאו מחוץ למבנה סגור ונעול, או .2.3.3.2 כאשר לא נילווה הרכוש המבוטח למבוטח או למי מעובדיו או למי מטעמו.
- או ק"ג, 400שמשקלה לא פחות מ אלא אם צוין אחרת ברשימה, כספת כספת: .2.4 המעוגנת לרצפה או לקיר בתוך בית ק"ג 200לחילופין כספת שמשקלה לא פחות מ 10העסק, או לחילופין כספת שעובי הפלדה החיצונית של דפנותיה לא יפחת מ מ"מ, המבוטנת בתוך קיר או רצפה בתוך בית העסק. מובהר בזאת, כי כל האמור בפרק זה להלן )בשינויים המתבקשים( לעניין כספת, יחול בהתאמה לעניין חדר ביטחון. לעניין זה, "חדר ביטחון" תהא משמעותו חדר שתיקרתו, קירותיו ורצפתו ס"מ, הנמצא בבית העסק, הננעל בדלת פלדה 20 יצוקים בטון, שלא יפחת מעובי מ"מ הננעלת במנעול כספות רב בריחי תיקני. 10שעוביה לא יפחת מ
- השעות בהן מופעל בית העסק הנקוב ברשימה בפועל, לצורך ניהול שעות העבודה: .2.5 ובהן נמצאים בבית העסק - המבוטח ו/או כל אחד מעובדיו , עסקו של המבוטח המוסמכים אשר ברשותם נמצאים מפתחות הכספת ו/או סיסמאות פתיחת הכספת ו/או הכספים המבוטחים ו/או בשעות בהן מתבצעת העברת כספים ממקום למקום על ידי המבוטח ו/או כל אחד מעובדיו המוסמכים אשר ברשותם נמצאים הכספים המבוטחים.
- הישירה מבית העסק לבנקים ו/או למקומות תשלום אחרים בדרך ממקום למקום: .2.6 ו/או לחצרי לקוחות ו/או לחצרי ספקים, ובדרך ישירה בחזרה ממקומות כאמור בדרך הישירה מלקוח ללקוח בכל תחום המדינה. ו/או במהלך גבייה לבית העסק
- לטפל, להחזיק שהוסמך על ידי המבוטח , עובד המועסק בבית העסק עובד מוסמך: .2.7 שנה ומעלה. 18 ואשר גילו בחזקתו, לקבל, להעביר, למסור כספים
- סייגים מיוחדים לפרק שלישי: .3

מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל , אלא אם צוין אחרת ברשימה , פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי פרק שלישי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אובדן או נזק לכספים מתוך כלי רכב, שאינו תחת השגחה רצופה של המבוטח .3.1 ו/או מי מטעמו.
- אובדן או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא, לרבות אבדן רווח, אבדן שוק, הפסקת .3.2 עבודה, השהיה או עיכוב כלשהם, ירידת ערך או שינוי שער מטבע.
- להוציא תרמית ו/או אי יושר ו/או מעילה באמון מצד עובד ו/או עובדי המבוטח, .3.3 שליחים שאינם עובדי המבוטח השולחים ידם בכסף ובורחים עמו.
- אבדן או נזק עקב מקרה ביטוח שאירע לכספים, בהימצאם בבית העסק, בגין גניבתם .3.4 שלא תוך כדי פריצה לבית העסק ו/או גניבתם שלא בוצעה תוך כדי ביצוע שוד.
- זיוף מלא או חלקי של המחאות ו/או של כל מסמך סחיר אחר. .3.5
- למעט המוגדרים בסעיף אובדן או נזק לאמצעי תשלום אלקטרוני מכל סוג שהוא .3.6 ואשר צוינו בה כמבוטחים. ,(" לעיל )הגדרת "כספים 2.1
- חוסר או גירעון כספי כתוצאה מהשמטות או טעויות, או מפעולה זדונית. .3.7
- ירידת ערך המטבע או שינוי בשער החליפין. .3.8
- נזק ו/או אבדן שנתגלה בעת ספירה של הכספים. .3.9

הרחבות לפרק שלישי: .4 בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים ההרחבות המפורטות להלן תחולנה הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שלישי זה, בהתאם לכל המפורט להלן, וביחס לכספים המבוטחים בפרק זה בלבד. , הינה בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותה הרחבה, ככל

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה כמפורט להלן שצויינו, ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות כספים בקופה רושמת בבית העסק המבוטח: .4.1 בהשגחה מתמדת, במגירה או בקופה רושמת, בבית את כספי בית העסק הנמצאים העסק, בשעות העבודה בלבד, כנגד סיכוני אש, התפוצצות ושוד בלבד; אחריות מסכום הביטוח שנקבע ברשימה 25% המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על לגבי ביטוח כספים בכספת.
- הרחבה לכספים בבית העסק, בעת ספירת כספים והכנה לקראת העברתם .4.2 הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את כספי בית העסק בעת ממקום למקום: הכיסוי על פי הרחבה זו . ספירת הכספים והכנתם לקראת העברה ממקום למקום הינו כנגד מעשה שוד בלבד ובמשך שעות העבודה בלבד. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על סכום הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח כספים.
- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את כספים בהעברה מחוץ לשעות העבודה: .4.3 כספי בית העסק בגין מקרה ביטוח שייגרם בעת העברתם על ידי המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים ממקום למקום, לרבות העברתם בדרך הישירה לדירותיהם מחוץ לשעות העבודה בתחום המדינה ובדרך הישירה מדירתם לבית העסק המבוטח ומביתם מסכום הביטוח 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על . לבנקים שנקבע ברשימה לגבי ביטוח כספים.
- הביטוח על פי פרק כספים בדירות הפרטיות של המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים: .4.4 עובדיו ו/או זה מורחב לכסות כספים בעת המצאם בדירותיהם הפרטיות של המבוטח זאת כנגד סיכוני אש, התפוצצות, פריצה ושוד בלבד. , המוסמכים לאחר שעות העבודה ,( לחלק חמישי )תנאים כלליים לפוליסה 6 מבלי לגרוע מכלליות האמור בתנאי -לעניין אמצעים להקלת הסיכון, אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין הרחבה זו שנה ומעלה נכח בדירה בעת הימצא בה הכספים 17 הינו שאדם מבוגר שגילו ושהכספים יימצאו במקום נעול ומוגן. מסכום הביטוח שנקבע 25% אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על ברשימה לגבי ביטוח הכספים.
- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות אבדן או אבדן או נזק הנגרם לכספת עצמה: .4.5 , וזאת מסיכוני אש, התפוצצות, פריצה , נזק עקב מקרה ביטוח אשר ייגרם לכספת 10% שוד או כל ניסיון לכך בלבד. אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על מסכום הביטוח שנקבע ברשימה לגבי ביטוח הכספים.
- תנאים מיוחדים לפרק שלישי: .5
- לחלק 6 אמצעים להקלת הסיכון המבוטח: מבלי לגרוע מכלליות האמור בתנאי .5.1 חמישי )תנאים כלליים לפוליסה(, לעניין אמצעים להקלת הסיכון, אמצעים להקלת סיכון המבטח לעניין ביטוח כספים לפי פרק זה הינם כמפורט להלן:
- מיד לאחר קרות מקרה הביטוח, על המבוטח לנקוט בכל הצעדים הסבירים .5.1.1 , הדרושים לשם ביטולם של כספים החסרים הניתנים לביטול, כגון המחאות .' תלושי תשלום, כרטיסי תשלום וכד
- ככל הנוגע להמחאות - ההמחאות )הממסרים( תהיינה משורטטות. .5.1.2

- ניהול רישומים - על המבוטח לנהל ספרי חשבונות ורישומי קופה. .5.1.3
- סכום הביטוח הנקוב ברשימה הינו על בסיס נזק הבסיס לקביעת סכומי הביטוח: .5.2 ראשון, שאינו כפוף לביטוח חסר.
- למבוטח זכות הבחירה בין אחת מדרכי הפיצוי הבאות: הבסיס לתחשיב תגמולי הביטוח: .5.3
- תשלום בפועל עבור האבדן או הנזק הממשי שנגרם לכספים; .5.3.1
- שיפוי עבור הוצאות שהוצאו על ידי המבוטח בפועל בגין ביטול או שחזור .5.3.2 אשר אבדו או ניזוקו עקב מקרה ביטוח. למעט מזומנים, כספים
- על אף האמור בתנאי השבת סכום הביטוח לקדמותו בהתאם לבקשת המבוטח: .5.4 , הפוליסה הכלליים לעניין הקטנת סכום הביטוח לאחר נזק, בעת קרות מקרה ביטוח המבוטח יושב סכום הביטוח על פי פרק זה, לקדמותו, ועל בהתאם לבקשת המבוטח, לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום ההשבה דמי הביטוח לעניין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי ועד תום תקופת הביטוח. הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.

## פרק רביעי: ציוד אלקטרוני

אם צוין ברשימה כי פרק רביעי - ביטוח ציוד אלקטרוני - בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק רביעי זה וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתחום המדינה ובתקופת הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן:

- הגדרת מקרה הביטוח לפרק רביעי: אובדן או נזק פיזי, תאונתי ובלתי צפוי אשר יגרם .1 לרכוש המבוטח, במשך תקופת הביטוח, מסיבה כלשהי שאינה מסוייגת, אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.
- הגדרות נוספות לפרק רביעי: מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל .2 וככל שקיימת סתירה , על פרק זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן ,( פרקי הפוליסה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:
- ציוד אלקטרוני ו/או ציוד ממוחשב ו/או מכשור אלקטרוני, כמפורט הרכוש המבוטח: .2.1 יובהר כי: . ברשימה לעניין פרק זה, בעת הימצאו בבית העסק המבוטח
- , כל עוד טרם הסתיימה תקופת הרצתו של פריט, לראשונה אצל המבוטח .2.1.1 לא יחשב אותו פריט כרכוש מבוטח, והביטוח לא יחול לגבי אותו פריט עד לסיום תקופת הרצתו.
- אם צוין ברשימה לעניין כיסוי ביטוח ציוד אלקטרוני, כי פריט מסויים נישא, .2.1.2 א לפרק ראשון לעיל 1 לחלק 3.6.3 יחול הביטוח לגביו, בכפוף למפורט בסעיף )כיסוי לציוד נישא מחוץ לבית העסק(, בהמצאו בכל מקום בתחום המדינה.
- סייגים מיוחדים לפרק רביעי: .3

מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל , אלא אם צוין אחרת ברשימה , פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי פרק רביעי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אבדן או נזק שייגרם עקב הסיכונים המבוטחים כמו גם אלה אשר ניתנים לביטוח .3.1 בפרק ראשון לפוליסה.
- אלא אם לא פגמים או ליקויים אשר היו קיימים בטרם תחילת תקופת הביטוח, .3.2 היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- חריג זה לא יחול על פריטי כשל או אי סדירות בשרות או באספקת חשמל ציבורית. .3.3 . ON -LINE )או אחר( שהינו מסוג ups ציוד שיחוברו אל מקור הזרם דרך מייצב מתח ראוי
- התבלות, בלאי, שיתוך )קורוזיה(, חלודה של כל חלק מהרכוש המבוטח, או .3.4 שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל או עבודה רגילה, או שסיבתם נעוצה חריג בהרעה הדרגתית, או שנגרמו ע״י שריטות בשטחים צבועים או ממורקים. זה מוגבל לאותו חלק שאבד או ניזוק כתוצאה מגורמים אלו.
- כל סיבה וגורם שעבורם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, או סיפק .3.5 אותו, או ביצע בו תיקונים, או אחראי על פי חוזה לאחזקתו. זאת, בין שאחריותו והסב , חלק הלה על אחריותו . של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה או אחרת המבוטח למבטח את תעודת האחריות שברשותו או כל זכות חוזית שיש לו כלפי ישלם המבטח את דמי האובדן או הנזק, ככל היצרן, הספק, המתקן או המתחזק, שהינם מכוסים על פי פוליסה זו.
- פרט הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון ליקויים תפעוליים ו/או בהרחקתם, .3.6 לליקויים שנוצרו כתוצאה מאובדן או מנזק אחר המכוסה בפוליסה זאת.

- הוצאות הכרוכות והקשורות בתיקון ו/או בטיפול מונע תקופתי. .3.7
- ההוצאות הכרוכות והקשורות באחזקה ובתחזוקה של פריטי הציוד המבוטח. חריג .3.8 זה חל גם על חלקים שהוחלפו במסגרת פעולות אחזקה ו/או תחזוקה.
- אלא אם נגרם לציוד נייד / נישא אובדן או נזק שנגרם מחוץ לבית העסק המבוטח, .3.9 שצויין ברשימה ככזה ולגביו נרכשה הרחבת ציוד נייד/נישא.
- , אובדן או נזק לנורות, לשפופרות, לסרטים, לרצועות ולאבזרים בני-חלוף אחרים .3.10 אלא אם נגרמו בהמשך ועקב נזק תאונתי לחלקים אחרים של שמנים וכימיקלים, הרכוש המבוטח, ובמקרה כזה השיפוי בגינם יוגבל לעודף אורך חייהם.
- אלא אם נגרמו בהמשך ועקב נזק המכוסה בפוליסה לחלקים , פגמים אסתטיים .3.11 אחרים של הרכוש המבוטח.
- אבדן או נזק שאירע עקב גניבה שלא תוך כדי פריצה או שוד, כהגדרתם בסעיף .3.12 .' א 1 לחלק 3.3.3
- , אבדן או נזק לרכוש, אשר בעת קרות הנזק היה מכוסה בביטוח ימי או אווירי .3.13 פרט לסכום נזק עודף כלשהו שלמעלה מסכום שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, הכל בכפוף לסעיפי "הסיכונים , הביטוח לפי הפוליסה או הפוליסות לביטוח ימי או אווירי היה והכסוי על פי ביטוח ימי כאמור המכוסים" ו"הסיכונים הנוספים" כמפורט להלן. יתבטל עקב ביטוח זה, לא יחול האמור בסייג זה.
- :( כיסוים נוספים לפרק רביעי )בתוקף רק אם צוינו במפורש ברשימה .4

, אם צוין במפורש ברשימה, הכיסויים המפורטים להלן יחולו לגבי ביטוח התכולה בלבד בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק רביעי זה, בהתאם לכל המפורט להלן, וביחס לרכוש המבוטח בפרק זה בלבד.

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל כיסוי כמפורט להלן, הינה , בכפוף לסכומי הביטוח/ גבולות האחריות המצויינים ביחס לאותו כיסוי, ככל שצויינו ובכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- כיסוי לשחזור נתונים ותוכנה: אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי זה בתוקף, .4.1 אזי יחול הכיסוי גם בגין מקרה הביטוח לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה, בכפוף לתנאים המפורטים להלן:
- אובדן או נזק לנתונים הגדרת מקרה הביטוח לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה: .4.1.1 האגורים/ המאוחסנים /הנמצאים ברכוש המבוטח לפי פרק רביעי ותוכנה פרק רביעי זה, ואשר המבוטח כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי זה, , שיחזר את הנתונים והתוכנה בתוך התקופה המירבית הנקובה ברשימה אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה. לעניין זה, יובהר כי:
- אך ורק , המבטח ישפה את המבוטח עבור מקרה הביטוח כהגדרתו בכיסוי זה .4.1.2 כאשר השחזור בוצע בפועל תוך התקופה המירבית הנקובה ברשימה לצורך השחזור, המתחילה ביום קרות מקרה הביטוח לפי פרק רביעי זה ;( לפרק רביעי זה, לעיל 1 )סעיף
- אם התקופה המרבית לביצוע השחזור אינה מצוינת ברשימה - אזי .4.1.3 חודשים מיום קרות מקרה הביטוח לפי פרק 6 התקופה לשיחזור תהיה .( לפרק רביעי זה, לעיל 1 רביעי זה )סעיף
- סייג מיוחד לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה: מבלי לגרוע מהאמור בחלק .4.1.4 שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה(, וכן מבלי לגרוע מהאמור בסייגים לפרק רביעי זה, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן

לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, עבור שחזור נתונים / תוכנה בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם ליקויים שמקורם בתכנות, בניקוב, במיון, בשליפה, בהקמה וכן משינויים, החלפה או ביטול של רשומות.

- תנאים מיוחדים לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה: .4.1.5
- סכום הביטוח לעניין שחזור נתונים : הבסיס לקביעת סכום הביטוח .4.1.5.1 ותוכנה נקבע על בסיס נזק ראשון ואינו כפוף לתנאי ביטוח חסר;
- המבטח ישפה את המבוטח בגין הוצאות הבסיס לחישוב השיפוי: .4.1.5.2 בפועל אשר תהיינה הכרחיות להחזרת הנתונים והתוכנה המבוטחים על פי כיסוי זה למצבם כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- אזי כיסוי הוצאות תפעול נוספות: אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי זה בתוקף, .4.2 יחול הכיסוי גם בגין מקרה הביטוח לכיסוי הוצאות תפעול נוספות, בכפוף לתנאים המפורטים להלן:
- הוצאות תפעול נוספות הגדרת מקרה הביטוח לכיסוי שחזור נתונים ותוכנה: .4.2.1 אשר אינן מוחרגות , שהוצאו בפועל במשך תקופת השיפוי כהגדרתה להלן על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.
- הוצאות אשר נבעו לעניין כיסוי זה, הוצאות תפעול נוספות תהא משמעותן .4.2.2 משימוש באמצעים חלופיים או נוספים לצורך הפעלת רכוש חלופי לרכוש המבוטח שניזוק עקב מקרה ביטוח על פי פרק רביעי זה, בעל ביצועים דומים לרכוש המבוטח.
- הסכום המרבי שישולם עבור סכום השיפוי היומי המירבי: , לעניין כיסוי זה .4.2.3 כפי , כל יום בו תיגרמנה הוצאות תפעול נוספות המכוסות על פי כיסוי זה שנקבע ברשימה.
- , התקופה המצוינת ברשימה כתקופת השיפוי תקופת השיפוי: , לעניין כיסוי זה .4.2.4 אשר הינה התקופה המירבית שבה חל הכיסוי למקרה הביטוח להוצאות המתחילה במועד תחילת שימושו של המבוטח באמצעים , תפעול נוספות חלופיים או נוספים. אם תקופת השיפוי אינה מצוינת ברשימה - אזי תקופה חודשים מיום קרות מקרה הביטוח לכיסוי ציוד אלקטרוני. 6 זו תימשך
- סייג מיוחד לכיסוי הוצאות תפעול נוספות: מבלי לגרוע מהאמור בחלק .4.2.5 שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה( וכן מבלי לגרוע מהסייגים הכלליים לפרק זה, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, עקב הגבלות כלשהן שהוטלו על ידי רשות ציבורית או ממשלתית כל שהיא, או עיכובים התלויים ברשות ציבורית כזו.
- תנאים מיוחדים לכסוי הוצאות תפעול נוספות: .4.2.6
- סכום הביטוח לעניין הוצאות תפעול הבסיס לקביעת סכום הביטוח: .4.2.6.1 נוספות נקבע על בסיס נזק ראשון ואינו כפוף לתנאי ביטוח חסר;
- השיפוי יקבע על פי כיסוי הוצאות תפעול נוספות, בהן נשא .4.2.6.2 המבוטח בפועל;
- סכום השיפוי היומי על פי פרק זה לא יעלה על סכום השיפוי .4.2.6.3 היומי המרבי הנקוב ברשימה;
- סך כל השיפוי לכל תקופת הביטוח לא יעלה על סכום השיפוי .4.2.6.4 הנקוב ברשימה לתקופת השיפוי.

## תנאים מיוחדים לפרק רביעי: .5

- סכום הביטוח לציוד אלקטרוני הינו עלות החלפה הבסיס לקביעת סכום הביטוח: .5.1 : של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה. עלות זו כוללת אם לא קיים בשוק רכוש .( דמי הובלה, הוצאות הקמה, היטלים ומסים )אם יחולו חדש הזהה לרכוש המבוטח, סכום הביטוח יהיה המחיר האחרון שנקבע לרכוש המבוטח כחדש ע״י הנציג המוסמך של היצרן בארץ. האמור בתנאי זה לא יחול לעיל )כיסוי שחזור נתונים 4.2ו 4.1 עם הכיסויים הנוספים המנויים בסעיפים ותוכנה וכן כיסוי הוצאות תפעול נוספות, בהתאמה(, אשר לגביהם יחול האמור .( בהתאמה )בסיס נזק ראשון 4.2.6.1ו 4.1.5.1 בסעיפים
- , הבסיס לתחשיב תגמולי הביטוח: בקרות אובדן או נזק המכוסה על פי כיסוי זה .5.2 : רשאי המבטח, על פי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי הבאות שיפוי, תיקון או החלפה, והכל בהתאם למפורט להלן:
- במקרה של אובדן חלקי ישפה המבטח פיצוי במקרה של אובדן חלקי: .5.2.1 את המבוטח בגין כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות כדי להחזיר את הפריט שניזוק תוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה לפני קרות המקרה. כן ישלם המבטח את ההוצאות של הפירוק ושל ההקמה מחדש שהוצאו לשם ביצוע . התיקונים, וכן את דמי ההובלה הרגילים למעבדה והיטלים אם יחולו כאלה אם התיקונים יבוצעו ע״י המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר יובהר, כי המבטח לא ישלם עבור . העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים שינויים, תוספות, שיפורים או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע נזק הניתן לתיקון : התיקונים; לצרכי סעיף זה, "אבדן חלקי" יפורש כך שעלות תיקונו נמוכה מאובדן מוחלט.
- במקרה של אובדן מוחלט ישלם המבטח את פיצוי במקרה של אובדן מוחלט: .5.2.2 אם לא קיים יותר פריט חדש זהה, ישלם . עלות רכישתו של פריט חדש זהה המבטח את עלות רכישתו של פריט חדש הקרוב ביותר לפריט שניזוק. מקרה מהמקרים הבאים: לצרכי סעיף זה, "אובדן מוחלט" יפורש כך:
- הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שתיקונו אינו אפשרי; .5.2.2.1
- הפריט אבד כתוצאה מגניבה או מאירוע אחר המכוסה בפוליסה; .5.2.2.2
- עלות תיקון הפריט שניזוק עולה על או שווה לערך פריט זהה או .5.2.2.3 דומה שניתן לרכוש במקומו.
- מובהר בזאת, כי אם חלפה תקופה של חמש שנים ממועד הפעלתו .5.2.3 לראשונה של פריט הציוד שאבד או ניזוק, או ממועד ביצוע שיפוץ כולל בפריט )המאוחר במועדים(, יופחת מתגמולי הביטוח בלאי בהתחשב במצבו של הרכוש המבוטח בסמוך לפני מועד קרות מקרה הביטוח.
- הוצאות שאינן נכללות בפיצוי: פיצוי הניתן בגין אבדן או נזק לחומרה .5.2.4 לא יכלול את עלות ההובלה או העברה של הרכוש המבוטח ו/או עלות העסקת עובדים, ככל שהוצאות כאמור נדרשות בקשר עם פעילות מחוץ לתחום המדינה. כמו כן, לא תשולמנה כל ההוצאות עבור עבודה בשעות נוספות או עבודה בשבתות או חגים.
- בחר המבטח לפצות את המבוטח בדרך של תיקון או החלפה, יחול האמור .5.2.5 )כולל( לעיל בשינויים המחויבים. 5.2.2-5.2.4 בסעיפים
- ביטוח חסר: היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח הנקוב ברשימה .5.3 לעיל )הבסיס 5.1 בפרק רביעי קטן מסכום הביטוח הנדרש בהתאם לסעיף לקביעת סכום הביטוח( - תפחת חבות המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה בפרק רביעי לבין

לעיל 5.1 סכום הביטוח אשר צריך היה להיות מבוטח בהתאם למפורט בסעיף )הבסיס לקביעת סכום הביטוח(. האמור בתנאי זה לא יחול עם הכיסויים הנוספים לעיל )כיסוי שחזור נתונים ותוכנה וכן כיסוי הוצאות 4.2ו 4.1 המנויים בסעיפים 4.2.6.1ו 4.1.5.1 תפעול נוספות, בהתאמה(, אשר לגביהם יחול האמור בסעיפים .( בהתאמה )בסיס נזק ראשון

- לחלק חמישי )תנאים 6 אמצעים להקלת סיכון: מבלי לגרוע מהאמור בתנאי .5.4 כלליים לפוליסה(, לעניין אמצעים להקלת הסיכון, אמצעים להקלת סיכון המבטח לעניין פרק זה הינם:
- ככל שמדובר באבדן או נזק פנימי שייגרם לרכוש המבוטח על פי פרק .5.4.1 / זה, למבוטח קיים הסכם תחזוקה בר תוקף עם חברת תחזוקת מחשבים ציוד אלקטרוני, או לחילופין, כי המבוטח מקפיד על תחזוקה נאותה של הרכוש המבוטח בהתאם להוראות היצרן.
- על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים על מנת לשמור על הרכוש המבוטח .5.4.2 במצב פעולה תקין. לצורך זה, עליו לקבוע נהלי עבודה תקינים במגמה לשמור על הרכוש המבוטח, ולהקפיד על מילויים.
- על המבוטח לוודא שאף פריט של הרכוש מבוטח לא יהיה נתון במתכוון .5.4.3 לתנאים החורגים מהוראות היצרן.

## פרק חמישי: ביטוח שבר מכני

אם צוין ברשימה כי פרק חמישי - ביטוח שבר מכני - בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק חמישי זה וברשימה, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן, שייגרם בתחום המדינה ובתקופת הביטוח, וזאת בהתאם לכל המפורט להלן.

- .  הגדרת מקרה הביטוח בפרק חמישי: 1

, עקב שבר מכני, שייגרם לרכוש המבוטח על פי פרק זה, בתקופת הביטוח אבדן או נזק אשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.

- .  הגדרות נוספות לפרק חמישי: 2

על פרק ,( מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה וככל שקיימת סתירה בין ההגדרות הכלליות , זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:

- , מכונות ו/או ציוד מכני, כמפורט ברשימה, בעת היותם בבית העסק הרכוש המבוטח: .2.1 והמשמשים לצרכי עסקו של המבוטח.
- נזק שנגרם עקב אירוע תאונתי ובלתי צפוי המצריך תיקון או החלפה, אשר : שבר מכני .2.2 אירע בעת שהרכוש המבוטח נמצא בתוך בית העסק והנובע מ:
- , פגמים וליקויים בחומר, בתכנון, בהקמה ובהרכבה, רעידות, התאמה לקויה .2.2.1 איזון לקוי, לחצים ומאמצים בלתי רגילים, סיכה לקויה, מתח יתר, בידוד חשמלי לקוי, קצר חשמלי, חימום יתר.
- שגיאות, היעדר מיומנות, רשלנות או מעשי זדון, מטעם עובדי המבוטח או .2.2.2 צד שלישי.
- נפילה, מכה, התנגשות או חדירת גופים זרים. .2.2.3
- התרסקות פתאומית של חלק מהרכוש המבוטח כתוצאה מלחץ פנימי של .2.2.4 קיטור, נוזלים, אוויר או מהתפוצצות גז, שריפה.
- כל סיבה אחרת, שאינה מוצאת מכלל כיסוי בפוליסה זו. .2.2.5
- .  סייגים מיוחדים לפרק חמישי: 3

מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי )סייגים כלליים לכל , אלא אם צוין אחרת ברשימה , פרקי הפוליסה(, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם על פי פרק חמישי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אבדן או נזק שייגרם עקב הסיכונים המבוטחים כמו גם אלה אשר ניתנים לביטוח .3.1 בפרק ראשון לפוליסה.

בעניין נזק התפוצצות או נזקי חשמל ללוחות חשמל, אם למבוטח ביטוח על פי הפרק הראשון )ביטוח אש מורחב וסיכונים נלווים(, או פוליסת אש מורחב המכסה התפוצצות או לוחות חשמל, אזי פרק זה מכסה נזקי התפוצצות - או נזקי חשמל ללוחות חשמל מעבר לסכום השיפוי שהמבוטח זכאי לו על פי הכיסוי להתפוצצות -בסכומים גבוהים או ללוחות חשמל )לפי העניין( בפרק הראשון בפוליסה זו או בפוליסה אש מורחב והכל בכפוף לכל המפורט בפוליסה זאת אף ללא ניכוי השתתפות עצמית, -כנ"ל ובפרק זה.

- אובדן או נזק אשר ייגרם עקב ניסיונות ו/או ניסויים ו/או עומס יתר, שיופעל על .3.2 הרכוש המבוטח במתכוון או שלא לשם המטרות שלהן הוא נועד.

- אובדן או נזק שלהם אחראי כדין מי שייצר את הרכוש המבוטח, מי שסיפק אותו .3.3 ו/או ביצע בו תיקונים - בין אם אחריותו של זה נובעת מכוח הדין או מכוח חוזה. והסב המבוטח למבטח את תעודת האחריות שברשותו חלק הלה על אחריותו ישפה המבטח את ו/או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק ו/או המתקן, המבוטח בגין מקרה ביטוח על פי פרק זה.
- אובדן או נזק אשר נגרם בהיות פריט מפריטי הרכוש המבוטח מופעל לראשונה .3.4 אצל המבוטח כאשר טרם חלפה לגביו תקופת ההרצה המקובלת לגבי רכוש מסוגו.
- אובדן או נזק כתוצאה מפגמים או ליקויים שהיו קיימים במועד תחילת תקופת .3.5 הביטוח.
- אבדן או נזק שנגרם: .3.6
- ליסודות, ללבנים ולבניה מכל סוג; .3.6.1
- ( לאביזרים בני חלוף )כגון: תבניות, מקדחים, מבלטים, משוריות וגלילים .3.6.2 , וכן לרצועות, חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל צמיגים, מברשות, חומרי הפעלה )כגון: שמן סיכה, דלק, ממריצים( וחומרי ;( קירור )בין אם נוזל ובין אם גז
- פרט לחומר פלסטי קשיח וחלקי קרמיקה. לחומרים בלתי מתכתיים .3.6.3
- אבדן או נזק ישיר כתוצאה מהתבלות, בלאי, חלודה, שיתוך )קורוזיה(, אבנית או .3.7 שריטות במשטחים צבועים או ממורקים.
- אבדן או נזק הנובע באורח טבעי משימוש רגיל ברכוש המבוטח או מעבודה רגילה .3.8 או שסיבתו נעוצה בהרעה הדרגתית.
- אבדן או נזק שייגרם לחומרים במהלך עיבודם. .3.9
- אבדן או נזק לרכוש המבוטח כתוצאה של המשכת הפעלתו לאחר נזק שלא תוקן .3.10 או שתיקונו לא אושר על ידי המבטח.
- אבדן או נזק לנורות, שפופרות או סרטים. .3.11
- אבדן או נזק הנגרם לרכוש הנמצא מחוץ למבנה בית העסק. .3.12
- :( כיסוי נוסף לפרק חמישי: קלקול סחורה בקירור )בתוקף רק אם צויין במפורש ברשימה .4

אם צוין במפורש ברשימה, הכיסוי המפורט להלן יחול לגבי הרכוש המבוטח בפרק זה בלבד, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק חמישי זה, בהתאם לכל המפורט להלן. למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כיסוי זה כמפורט להלן, הינו בכפוף להגדרת סכום הביטוח/ גבול האחריות במבוא לפוליסה זו. כיסוי זה יכלול שיפוי בגין אבדן או נזק לתכולת מקרר או חדר קירור, עקב הפסקת פעולתן של כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה ( מערכות הקירור של המקרר או חדר הקירור )לפי העניין על פי פרק חמישי זה. אלא אם צוין אחרת ברשימה, כיסוי זה לא יכלול אבדן או נזק:

- שעות; 12כתוצאה מהפסקה של פעולת המקרר במשך פחות מ .4.1
- כתוצאה מהפסקת זרם החשמל על ידי חברת החשמל מכל סיבה שהיא; .4.2
- כתוצאה מאחסון לקוי או שימוש בחומרי אריזה בלתי מתאימים. .4.3
- תנאים מיוחדים לפרק חמישי: .5
- בסיס הביטוח לפרק זה ייקבע על פי הבסיס לקביעת סכום הביטוח בפרק חמישי: .5.1 , עלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה כל פריט הנכלל ועלות זו כוללת דמי הובלה, הוצאות הקמה והיטלים, אם יחולו. ברכוש המבוטח על פי הפרק החמישי כפוף לתנאי זה בנפרד.

## הבסיס לחישוב השיפוי בפרק חמישי: .5.2

- כל ההוצאות ההכרחיות כדי להחזיר את הפריט הניזוק נזק הניתן לתיקון: .5.2.1 למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות מקרה ביטוח, ללא ניכוי עבור פחת או שימוש. כמו כן ישלם המבטח את הוצאות הפירוק וההקמה מחדש, את דמי ההובלה אל/ מן מקום התיקון הקרוב ביותר בתחום המדינה לכתובת המבוטח . לעיל, הלוך ושוב, והיטלים )אם יחולו כאלה(, שהוצאו לשם ביצוע התיקונים אם התיקונים יבוצעו בבית מלאכה השייך למבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים / החלפים / החלקים ושכר העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים;
- במקרה שפריט של הרכוש המבוטח הושמד כליל, ישלם אבדן מוחלט: .5.2.2 המבטח את ערכו הממשי הכספי של הפריט כפי שהיה סמוך לפני קרות המונח "אבדן מוחלט" פירושו: מקרה שבו הושמד , הנזק. לעניין סעיף זה לעיל שווה או עולה 5.2.1 פריט מבוטח או שעלות תיקונו כאמור בסעיף זה. 5.2.2 על עלות החלפתו כאמור בסעיף
- השיפוי לא יכלול עלות הובלה או העברה של רכוש או עובדים .5.2.2.1 מחוץ לתחום המדינה.
- השיפוי לא יכלול הוצאות עבור משלוח דחוף, שעות נוספות .5.2.2.2 או עבודה בשבתות או חגים.
- על אף האמור בתנאי השבת סכום הביטוח לקדמותו בהתאם לבקשת המבוטח: .5.3 , לאחר קרות מקרה ביטוח , הפוליסה הכלליים לעניין הקטנת סכום הביטוח לאחר נזק המבוטח יושב סכום הביטוח על פי פרק זה, לקדמותו, ועל על פי בקשת המבוטח, לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום ההשבה דמי הביטוח לעניין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי ועד תום תקופת הביטוח. הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת.
- ביטוח חסר: היה בשעת קרות מקרה הביטוח סכום הביטוח הנקוב ברשימה .5.4 לעיל )הבסיס 5.1 בפרק חמישי קטן מסכום הביטוח הנדרש בהתאם לסעיף לקביעת סכום הביטוח( - תפחת חבות המבטח, ותגמולי הביטוח ישולמו באופן חלקי בלבד בהתאם ליחס שבין סכום הביטוח הנקוב ברשימה בפרק חמישי לבין לעיל 5.1 סכום הביטוח אשר צריך היה להיות מבוטח בהתאם למפורט בסעיף .( )הבסיס לקביעת סכום הביטוח
- לחלק חמישי )תנאים כלליים 6 אמצעים להקלת סיכון: מבלי לגרוע מהאמור בתנאי .5.5 לפוליסה(, לעניין אמצעים להקלת הסיכון, אמצעים להקלת סיכון המבטח לעניין פרק זה הינם כמפורט להלן:
- על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים על מנת לשמור על הרכוש המבוטח .5.5.1 במצב פעולה תקין. לצורך זה, עליו לקבוע נהלי עבודה תקינים במגמה לשמור על הרכוש המבוטח, ולהקפיד על מילויים.
- על המבוטח לוודא שאף פריט של הרכוש מבוטח לא יהיה נתון במתכוון .5.5.2 לתנאים של עומס יתר או מתח יתר.
- , כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מיומן ומוסמך .5.5.3 ואם הדבר נדרש עפ"י חוק - יהיה גם בעל רישיון תקף.
- על המבוטח לבצע במועד בדיקה תקופתית הנדרשת בחוק ולהצטייד .5.5.4 בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הציוד, אם דו"ח כזה נדרש עפ"י חוק.
- על המבוטח למלא בדייקנות ובשלמות אחר הוראות היצרן ביחס לרכוש .5.5.5 המבוטח.

## פרק שישי: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

המבטח ישפה אם צוין ברשימה כי פרק שישי - ביטוח חבות כלפי צד שלישי - בתוקף, , או לחילופין ישלם תגמולי ביטוח לצד שלישי )לפי העניין(, לרבות הוצאות , את המבוטח עקב חבותו של המבוטח על פי החוק, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן שיגרם בתחום המדינה ובתקופת הביטוח, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שישי זה וברשימה, זאת בהתאם לכל המפורט להלן:

גבולות מירביים לאחריות המבטח על פי פרק שישי:

אחריות המבטח על פי פרק שישי זה לא תעלה על הסכומים המירביים הנקובים ברשימה כ:

- גבול האחריות למקרה ביטוח; א.
- גבול האחריות המירבי לפרק שישי - שהוא גבול האחריות בגין סך כל מקרי הביטוח ב. שיארעו בתקופת הביטוח.
- המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל מקרה הביטוח ג. )אם מוצו גבולות האחריות, יישא המבטח בהוצאות משפט המכוסה על פי פוליסה זו וזאת אף מעל לגבולות ,( סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי פרק שישי זה האחריות שפורטו ברשימה.

היה סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין מקרה בודד - בשל מקרה הביטוח על פי פרק זה - גבוה מגבול האחריות למקרה הנקוב ברשימה לפרק זה, תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי, ליחס שבין גבול האחריות למקרה הנקוב ברשימה לבין סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו מקרה.

- אירוע תאונתי, פתאומי ובלתי צפוי שאירע במסגרת הגדרת מקרה הביטוח לפרק שישי: .1 עיסוקו של המבוטח, אשר גרם ל:
- מוות, היזק גופני, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, או נפשי או שכלי לצד שלישי; .1.1
- היזק לרכוש צד שלישי, לרבות אובדן או נזק שהינו תוצאה ישירה של היזק כאמור; .1.2 ואשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה.
- הגדרות נוספות לפרק שישי: מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל .2 וככל שקיימת סתירה , על פרק זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן ,( פרקי הפוליסה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:
- על כל תיקוניה כפי שהם ביום 1968פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, תשכ"ח החוק: .2.1 תחילת תקופת הביטוח של פרק זה;
- עיסקו של המבוטח המצוין בדף הרשימה. עיסקו של המבוטח: .2.2

סייגים לחבות המבטח לפרק שישי: .3 מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה( לעיל המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי , ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה , ביטוח כלשהם, על פי פרק שישי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- אבדן או נזק לרכוש מהסוג המפורט הלן: .3.1
- הנמצא בבעלותו ו/או בשליטתו ו/או באחריותו ו/או בחזקתו של המבוטח; .3.1.1

- רכוש צד שלישי כלשהו, שהינו בבעלותו ו/או בשליטתו ו/או בהשגחתו .3.1.2 ו/או בחזקתו של המבוטח;
- נזק לרכוש שנגרם בעת קרות מקרה הביטוח ישירות מהפעולה בה פעל .3.1.3 המבוטח או כל אדם שבשירותו באותו רכוש.

## חבותו של המבוטח: .3.2

- שנגרם להם בעת עבודתם , למעט נזק רכוש בגין נזק שייגרם למי מעובדיו, .3.2.1 אצל המבוטח ו/או עבורו;
- בגין נזק שייגרם לקבלן, או קבלן משנה ועובדיהם, או כלפי כל אדם אחר .3.2.2 הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא;
- בגין נזק שייגרם לבן משפחה. .3.2.3
- יחד עם זאת, חריג זה לא יהיה תקף, אם פעל בשל עבודות בחום ו/או באש גלויה. .3.3 המבוטח בהתאם לנוהל עבודות בחום, המפורט להלן, המהווה אמצעי להקלת סיכון לחלק חמישי )תנאים כלליים 6 וזאת מבלי לגרוע מכלליות האמור בתנאי המבטח לפוליסה(, לעניין אמצעים להקלת הסיכון.

נוהל בטיחות עבודות בחום / באש גלויה )להלן: "עבודות בחום"( - המבוטח יורה לעובדיו כמו גם לקבלן / לקבלן משנה ולעובדיהם המבצעים עבור המבוטח , עבודות בחום או באש גלויה לקיים את האמצעים למניעת אש המפורטים להלן ויוודא ביצועם:

- הגדרות לעניין עבודות בחום / באש גלויה: .3.3.1
- "עבודות בחום" יהא פירושן אחת או יותר מהעבודות המפורטות .3.3.1.1 , להלן: חיתוך, אינוך, המסה, חימום, ייבוש באמצעות חשמל גז, אור שמש ו/או שימוש באש גלויה, וכמו כן עבודות אחרות : הגורמות להיווצרות ניצוצות או מקורות של אש גלויה כגון ניסור )לדוגמא באמצעות קונגו(, השחזה, חציבה )לדוגמא .( בפטיש אוויר
- "אש גלויה" יהא פירושה: להבה, גץ )וברבים "גיצים"(, ניצוץ .3.3.1.2 חשמלי או מקור כלשהו בעל אנרגיה מספקת לגרום להתלקחותם של גזים, נוזלים או חומרים דליקים אחרים המאוחסנים באתר ביצוען או בסמוך להן.
- , חומרי פסולת, קופסות ריקות, ארגזים ופסולת עץ ונייר וכן כל אריזה .3.3.2 . מארז אוכל, פסולת דליקה אחרת, יסולקו מאתר העבודה באופן סדיר פינוי פסולת דליקה יתבצע בסיומו של כל יום עבודה מכל הקומות אשר עובדים / עבדו בהן.
- לא תבוצענה עבודות בחום בתחום אתר העבודות, אלא בהתאם למפורט .3.3.3 להלן:
- עובד שמונה על ידי המבוטח כאחראי ו/או קבלן ו/או קבלן .3.3.3.1 ," משנה, אשר הוטל עליו ביצוע עבודות הכולל "עבודות בחום ימנה אחראי מטעמו )להלן: "האחראי"( אשר תפקידו לוודא כי לא תבוצענה עבודות בחום שלא בהתאם לאמור בנוהל זה.
- לפני התחלת ביצוע העבודות בחום יסייר האחראי בשטח .3.3.3.2 המיועד לביצוע העבודות בחום ויוודא הרחקת חומרים דליקים מטרים לפחות ממקום ביצוע העבודות 10 מכל סוג ברדיוס של בחום, ואילו חפצים דליקים קבועים, שאי אפשר להזיזם, יכוסו במעטה בלתי דליק.

- האחראי בשטח, כמו גם הקבלן, ימנה אדם אשר ישמש צופה .3.3.3.3 אש )להלן: "צופה האש"(, אשר יהיה מצויד באמצעי כיבוי אש מתאימים לכיבוי סוג החומרים הדליקים הנמצאים בסביבת מקום ביצוע העבודות בחום. תפקידו הבלעדי של צופה האש יהיה להשקיף על ביצוע העבודות בחום ולפעול מיד לכיבוי של התלקחות העלולה לנבוע מביצוע העבודות בחום כאמור. צופה האש יהיה נוכח במקום ביצוע העבודות החמות החל מהתחלת דקות לאחר סיום העבודות החמות, וזאת 30 ביצוען ועד לפחות כדי לוודא שלא נותרו במקום כל מקורות התלקחות.
- לא פעל המבוטח / הקבלן /קבלן המשנה )לפי העניין( על פי המפורט בנוהל .3.3.4 בטיחות אש לעיל, ואירע מקרה ביטוח אשר היה נמנע או שתוצאותיו היו קטנות יותר אילו פעל/ו על פי האמור בנוהל, פטור המבטח מחבותו או יופחתו תגמולי הביטוח בהתאם לעניין בהתאמה, כלפי אותו גוף משפטי לגבי אותו מקרה.

## בגין חבות: .3.4

- שחובה לבטחה על פי דין בגין כלי רכב מנועי, כולל חבות של מי שיש .3.4.1 ,[ לו פטור מחובת ביטוח על פי פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש .1970 תש"ל
- כלשהי, שעשויה לחול על המבוטח כתוצאה מנזק גוף, שייגרם מכלי רכב .3.4.2 מנועי ו/או ממונע ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כלי ממונע מסוג כלשהו המשמש לנסיעה.
- כלשהי, שעשויה לחול על המבוטח בגין נזק לרכוש, שייגרם כתוצאה .3.4.3 מכלי רכב מנועי ו/או ממונע ומבלי לגרוע מכלליות האמור, לרבות כלי אלא אם נרכשה בפוליסה זו הרחבה ממונע מסוג כלשהו המשמש לנסיעה, מיוחדת לשם כך;
- בגין שימוש או הפעלה של ציוד מכני הנדסי שאינו חייב בביטוח חובה .3.4.4 .1970 על פי פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, תש"ל
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו .3.5 נובעים במישרין או בעקיפין ו/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה( או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות, ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח עקב החזקת ו/או שימוש בבעלי חיים. .3.6 אשר אינו נמנה על הכלבים המוגדרים כ״כלב -יחד עם זאת, אם למבוטח כלב -מסוכן״ או גזע מסוכן כהגדרתם בחוק להסדרת הפיקוח על כלבים, התשס"ג , וכל התקנות והצווים שיותקנו מכוחו, ו/או התקנות להסדרת הפיקוח על 2002 , לרבות )אך לא 2004כלבים )ייבוא והחזקה של כלבים מסוכנים(, התשס"ה , מוגבל( ל״אמסטף״, ״בול טרייר״, ״דוגה ארגנטיני״, ״טוסה יפני״, ״סטאף אנגלי״ ״פיט בול טרייר״, ״פילה ברזילאי״, ״רוטוויילר״, לרבות הכלאה כלשהי עם כלב מהזנים הנזכרים בסייג זה - ואשר לגבי אותו כלב מתקיימים בנפרד ובמצטבר האמצעים להקלת סיכון המבטח כדלקמן:
- מוחזק בידי המבוטח ברישיון בר תוקף מהרשויות המוסמכות; .3.6.1
- מחוסן בחיסון בר תוקף כנדרש על ידי הרשויות המוסמכות; .3.6.2
- כבול ופיו חסום בזמם בשעות העבודה; .3.6.3

אזי האמור בסייג בעלי חיים זה לא יחול לגבי אותו כלב.

- , בגין ו/או בקשר עם נזק ישיר כלשהו לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים .3.7 שהינם בעומק העולה על חצי מטר מתחת לפני הקרקע, שהמבוטח לא בדק את המקום המדויק בו הם מצויים אצל הרשויות המתאימות לפני ביצוע עבודותיו ולא על אף האמור לעיל, אם לא בדק המבוטח ביצע את עבודותיו בהתחשב במיקומם. את המקום המדויק בו מצויים הצינורות, הכבלים והמתקנים התת קרקעיים, ולא היה אחריות המבטח . צריך לבדוק זאת, יחול הכיסוי הביטוחי על פי תנאי הפוליסה וחריגיה למקרה ובסה"כ לתקופת ₪  100,000 על פי האמור בסעיף זה, לא תעלה על סך של הביטוח )יובהר, כי גבול אחריות המבטח כאמור כלול בגבול האחריות הכללי של פרק זה, ולא בנוסף לו(. למען הסר ספק, במקרה בו המבוטח לא בדק את המקום המדויק בו מצויים הצינורות והכבלים התת קרקעיים, והיה עליו לבדוק זאת על פי דין - לא יחול כיסוי ביטוחי.
- מובהר בזה כי לא יהיה כיסוי ביטוחי לנזק תוצאתי מכל סוג, אשר נובע מנזק פיזי שנגרם לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים.
- , בגין ו/או בקשר עם כל תביעה מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אדם שנפגע .3.8 ושהמבוטח נידרש ולא שילם עבורו דמי ביטוח לאומי, או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על היותו עובד שלו, כנדרש על פי דין.
- חבותו של המבוטח עקב מקרה ביטוח הנובע מ: .3.9
- רשלנות מקצועית, יעוץ או תכנון של המבוטח או מי מטעמו. .3.9.1
- , שירותים שניתנו, מוצרים שיוצרו, נארזו, נמכרו, סופקו, תוקנו, טופלו .3.9.2 שווקו, פורקו, ו/או הורכבו ו/או יובאו או יוצאו למטרות מסחריות על ידי למעט מוצרים שיוצרו על המבוטח או בקשר עמו או כל איש שבשירותו, ידי המבוטח, כל עוד הם מצויים בתוך בית העסק; המילה "סופקו" בסייג זה לא תחול לגבי מוצרי מזון ומשקה שיסופקו כאירוח על ידי המבוטח.
- אבדן או נזק שייגרם: .3.10
- בעת ביצוע שינוים או שיפוצים או הרחבות במבנה בית העסק בקשר עם .3.10.1 למעט בעת ביצוע עבודות אחזקה שוטפות ורגילות. עבודות כאלה,
- אבדן או נזק שייגרם ליסודות של בנינים הגובלים או נמצאים בסמוך לכל .3.10.2 עבודה הנעשית על ידי המבוטח או כל איש שבשירותו.
- ,( נזק לקרקע או לרכוש או לבניין שייגרם על ידי זעזוע או רעד )ויברציה .3.10.3 החלשת משען של קרקע או של רכוש או של בנין, או תביעות כתוצאה מנזק כזה.
- אבדן או נזק שייגרם על ידי או תוך שימוש בכלי טיס או כלי שיט, לרבות טעינתם .3.11 ופריקתם של אלו.
- אבדן או נזק שייגרם ממוצר: .3.12
- GENETICALLY MODIFIED ORGANISMS (G.M.O.) , המשלב הנדסה גנטית .3.12.1 ;( )גוף חי שעבר התאמה גנטית
- שיוצר ו/או נלקח מגוף האדם. .3.12.2
- אבדן או נזק שייגרם בגין ו/או בקשר עם קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטיים. .3.13
- אבדן או נזק שייגרם בגין ו/או בקשר עם מעלית, מנוף, מכשיר הרמה, לרבות .3.14 אלא אם התקיימו במצטבר טעינתם, פריקתם של אלה או עשיית שימוש בהם, התנאים כמפורט להלן:
- )ככל שהדבר נדרש פריט )מאלה( הופעל אך ורק על ידי מפעיל מוסמך .3.14.1 ;( על פי החוק

- פריט )מאלה( הופעל לאחר ביצוע בדיקה תקופתית הנדרשת על ידי .3.14.2 היצרן ו/או הנדרשת על פי החוק, והמבוטח מצוייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הפריט.

## חבות כלשהי: .3.15

- אלא אם שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה מכל מין וסוג. .3.15.1 חבות, התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת על המבוטח, ובאותם היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור.
- בגין אבדן או נזק שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו, ונמנע מלעשות .3.15.2 כך, לרבות בשל הסכם או ויתור.
- המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבטח היה יכול .3.15.3 לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם למבוטח בשל חבות או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור, ככל שהמבטח הכיר בכיסוי כאמור.
- (, פיצויי ענישה, פיצויים לדוגמה. Multiple damage) קנסות, היטלים, כפל פיצויים .3.16
- אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך לנזק תביעות הנובעות מנזק פיננסי, .3.17 ממשי לרכוש.
- אלא אם חבות כדירקטור ו/או כנושא מישרה, ובכלל זה כמנהל, כפקיד בכיר, .3.18 אותה חבות היתה חלה על הנתבע /המבוטח גם אלמלא היה נושא מישרה.
- אבדן מסמכים, אבדן יכולת או זכות השימוש בהם או עיכובם. .3.19
- פרסומת, השמצה, הוצאת דיבה או שם רע או לשון הרע בכל צורה שהיא. .3.20
- כל מעשה או מחדל שנעשו בכוונת זדון, אי יושר, פשע, תרמית, הונאה, חריגה .3.21 מסמכות ביודעין, מעילה באמון, מעשה במתכוון על ידי המבוטח או על ידי מי מהשותפים של המבוטח, או מנהליו או עובדיהם, או קודמיהם בעסק.
- / ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים -חבות הקשורה לספורט אתגרי .3.22 , דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות לעניין פירוט ענפי הספורט הנכללים בהגדרה זו, ראה פירוט באתר . גובה וסכנה ." המבטח "הגדרת ספורט אתגרי
- מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה עבירת מין .3.23 , או מעשה המהווה הפרה של החוק למניעת 1977על פי חוק העונשין, התשל"ז .1998הטרדה מינית, התשנ"ח

## הרחבות לפרק שישי: .4

בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים ההרחבות המפורטות להלן תחולנה הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שישי זה, בהתאם לכל המפורט להלן.

, למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה כמפורט להלן הינה בכפוף לגבולות האחריות המצויינים ביחס לאותה הרחבה, ככל שצויינו, אשר ,( נכללים בגבולות האחריות הכלליים לפרק זה )ואינם בנוסף לגבולות האחריות כאמור ובכפוף להגדרת גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- אם שם המבוטח כולל יותר מאדם אחד או גוף משפטי אחד, יחול הכיסוי על-פי פרק .4.1 ,( )למעט על קבלנים ועל קבלני משנה זה, על כל אחד מיחידי המבוטח בנפרד כאילו הוצא על שמו בלבד, כשהוא נפרד ובלתי תלוי בקיומם של המבוטחים האחרים;

- הביטוח מורחב לכסות גם את אחריותו השילוחית של המבוטח הנובעת ממעשיו .4.2 , למען הסר ספק . או ממחדליו של כל אדם או גוף הפועל מטעם או עבור המבוטח הרחבה זו אינה מעניקה כיסוי כלשהו לאותו אדם או גוף הפועל מטעם המבוטח;
- הביטוח מורחב לכסות את אחריותו החוקית של המבוטח בקשר עם מקרה ביטוח .4.3 הנובע מעבודות המבוצעות עבורו על ידי קבלני-משנה ועובדיהם אשר יועסקו על ידי למען הסר ספק, הרחבה זו אינה מעניקה כיסוי כלשהו לקבלנים ו/או . המבוטח לקבלני משנה מטעם המבוטח, המועסקים בביצוע העבודות כאמור בהרחבה זו;
- הביטוח מורחב לכסות את אחריותו החוקית של המבוטח בקשר עם מקרה ביטוח .4.4 הנובע מביצוע או בקשר עם עבודות בניה, הקמה, הרכבה, שינויים, שיפוצים, הרחבות בתחום עיסקו ובחצרים שכתובתם מפורטת ברשימה; של מבנים, מתקנים, מיכלים ( לעיל )נזק שייגרם בעת ביצוע שינויים ושיפוצים 3.10.1 ובמקרה כזה, האמור בסייג , וכן לא יחול על ביצוע עבודות, שינויים שוטפות ורגילות, לא יחול לגבי עבודות אחזקה בבית העסק, כל זאת אך ורק אם משך העבודה אינו עולה על תיקונים או הוספות שבוע ימים, ואם כל עבודה כזו תבוצע אך ורק על-פי כל דין ובהתאם לכל רישוי הנדרש לצורך ביצועה. למען הסר ספק, הרחבה זו אינה מעניקה כיסוי כלשהו לקבלנים ו/או לקבלני משנה מטעם המבוטח, המועסקים בביצוע העבודות כאמור בהרחבה זו.
- , )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה(, לעניין פרק זה 3 לחלק 17 בניגוד לאמור בסעיף .4.5 המילים "כלי נשק" ו"תחמושת למיניה" לא יחולו על חבותו של המבוטח בגין מקרה עובד המבוטח ו/או ביטוח, העלולה לנבוע מאחזקת כלי נשק ותחמושת של המבוטח ובלבד שכלי הנשק ו/או התחמושת מוחזקים ברישיון , או מי מטעמו של המבוטח אצל אותו אדם, וכן בתנאי כי אינם מחויבים במסגרת עיסוקו של המבוטח ו/או של העובד אצל המבוטח.
- :( כיסויים נוספים לאחריות כלפי צד שלישי )בתוקף רק אם צוינו במפורש ברשימה .5 , אם צוין במפורש ברשימה, הכיסויים המפורטים להלן יחולו בכפוף לאמור במבוא בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שישי זה, בהתאם לכל המפורט להלן.

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל כיסוי כמפורט להלן הינה בכפוף לגבולות האחריות המצויינים ביחס לאותו כיסוי, ככל שצויינו, אשר נכללים בגבולות האחריות הכלליים לפרק זה )ואינם בנוסף לגבולות האחריות כאמור(, ובכפוף להגדרת גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- כיסוי נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב: אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי נזק .5.1 אזי יורחב הביטוח על פי פרק זה לשפות את לרכוש צד שלישי מכלי רכב בתוקף, המבוטח בגין חבותו של המבוטח לנזק שייגרם לרכוש צד שלישי הנובע משימוש אשר בבעלותו של המבוטח, וזאת מעבר לגבולות אחריות של בכלי רכב מנועי , או מעבר לגבולות האחריות על פי פוליסה אחרת לביטוח נזקי רכוש ₪  500,000 , לפיכך לצד שלישי משימוש בכלי רכב שברשותו של המבוטח - הגבוה ביניהם. לעיל )חבות לעניין נזקי רכוש כתוצאה משימוש בכלי רכב( לא 3.4.3 האמור בסייג )אלא אם נרשם אחרת ₪  200,000 וזאת עד לגבול האחריות של , יחול בהתאמה לנזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב. בדפי הרשימה(

למניעת ספק, מוצהר בזה כי גבולות האחריות בפוליסת ביטוח כלי הרכב, כנזכר לעיל, מהווים סכום השתתפות עצמית של המבוטח בגין נזק המכוסה על פי הרחבה זו, ותנ ֵ אי אותה פוליסה, הוראותיה וסייגיה הם בסיס לשיפוי על פי הרחבה זו. לא , היתה למבוטח פוליסת צד ג' רכב רכוש תקפה במועד האירוע, יראו בהוראותיהן תנאיהן וסייגיהן של פוליסות ביטוח צד ג' רכב רכוש של הראל כבסיס לשיפוי על פי הרחבה זו - ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ.

- כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי: אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי הוצאות .5.2 אזי המבטח יעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו הגנה בהליך פלילי בתוקף, עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בחקירה, לרבות בחקירת מקרה מוות, בהליכים פליליים שיוגשו נגד מי מהם בקשר עם מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה, שיארע בתקופת הביטוח של פוליסה זו. כל זאת על חשבון המבטח.

## על כיסוי זה תחולנה ההוראות כמפורט להלן:

- ככל שיקבל המבטח חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח .5.2.1 בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס עניני יעמיד המבטח למבוטח עורך , וסיכוי סביר להצלחת הערעור כאמור דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד לערכאה הסופית האפשרית, עד גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים כאמור ויישא ו/או הכרעת דין גם בהוצאות הערעור כאמור.
- אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שיעמיד לרשותו המבטח .5.2.2 לפנות לאחר קבלת אישור המבטח, , בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי לעורך דין על פי בחירתו, ובמקרה כזה ישפה אותו המבטח בשכר הטרחה .( להלן 5.2.3.1 לרבות בגין ערעור )כהגדרת מונח זה בסעיף
- לעניין כיסוי זה, תחולנה ההגדרות הבאות: .5.2.3
- שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים -הגדרת שכר טרחה .5.2.3.1 ,( הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין )התעריף המינימלי המומלץ , או כללי תעריף מינימלי של שכר טרחת עורכי 2000תש"ס הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים - הגבוה ביניהם.
- שכר טרחה כהגדרתו לעיל המשולם -הגדרת הוצאות הגנה .5.2.3.2 לעורכי דין, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר בערעור על תביעה, לרבות עלות הוצאת ו/או פשרה, בבוררות 5.2.7.3 ערבות בנקאית בהתאם לדרישת המבטח כאמור בסעיף להלן, אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים למעט קנס, פיצוי או תשלום -הפליליים או להליכי הערעור עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין.
- המבוטח ימציא למבטח כל מכתב, דרישה ו/או תביעה פלילית, הזמנה .5.2.4 ו/או הודעה משפטית, שעניינם מקרה ביטוח המבוטח על פי פרק שישי זה מיד ובסמוך לאחר קבלתם לידיו. כן תינתן הודעה בכתב למבטח מיד כאשר ייודע למבוטח כי עומדים להתקיים משפטיים פליליים ו/או חקירה משפטית ו/או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום לתביעה על פי הרחבה זו.
- סייגים לכיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי זה: המבטח לא יעמיד לרשות .5.2.5 המבוטח עורך דין ו/או לא יישא בתשלום כלשהו, על פי כיסוי זה, אם:
- בעת קרות מקרה הביטוח, המבוטח או עובדו שלגביו קיים כיסוי .5.2.5.1 להוצאות הגנה בהליך פלילי זה היה תחת השפעה של סמים;
- בעת קרות מקרה הביטוח, המבוטח או עובדו שלגביו קיים .5.2.5.2 כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי זה פעל מתוך כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון, והמבוטח ו/או עובדו הורשע/ו בכך;

- עסק בעניין כל שהוא החורג ו/או אשר אינו תואם את העיסוק .5.2.5.3 ו/או את עיסקו של המבוטח הנקוב ברשימה;
- ההליך הפלילי נפתח בקשר עם מקרה המכוסה במסגרת כיסוי .5.2.5.4 5.1 נזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב בהתאם למפורט בסעיף בתוקף. 5.1 לעיל, גם אם צוין ברשימה כי כיסוי כמפורט בסעיף
- אם העמיד המבטח למבוטח עורך דין ו/או אם מימן למבוטח עורך דין .5.2.6 , בהתאם לאמור בכיסוי זה, ובמהלך ההליך ו/או בזמן חקירת המבוטח 5.2.5.1ו/או בסוף ההליך, התברר כי חלים הסייגים המפורטים בסעיף , לעיל )פעולה תחת השפעה של סמים, פעולה בכוונה לגרום נזק 5.2.5.3 פעולה בתחום עיסוק שונה מזה שהוגדר לעניין פוליסה זו(, אזי יפסיק המבטח את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ועל המבוטח להשיב למבטח - על פי דרישתו הראשונה של המבטח - כל סכום שבו נשא המבטח בשכר טרחה והוצאות הגנה.
- לעיל, המבוטח יפעל כמפורט 5.2.6 לעניין זה, וככל שמדובר באמור בסעיף .5.2.7 להלן:
- המבוטח יאשר בכתב כי קרא והבין את התנאים המפורטים .5.2.7.1 בכיסוי זה, וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבות של המבוטח לשפות את המבטח בגין כל הוצאותיו אם מתקיימים לעיל )חובת המבוטח 5.2.4 התנאים המפורטים בסעיפים 5.2.5 להמציא חומר רלוונטי( ו/או הסייגים כמפורט בסעיף לעיל, וכן את כל ההוראות הרלוונטיות לכיסוי זה לעיל ולהלן.
- המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר .5.2.7.2 להודיע למבטח בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור לעיל כדי לפגוע בחסיון עורך דין-לקוח.
- לבקשת המבטח, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות מתאימות .5.2.7.3 לעיל, שבעלותן יישא 5.2.6 להבטחת השיפוי כאמור בסעיף המבוטח יהיה רשאי להציע למבטח בטוחות אחרות, . המבטח לשביעות רצונו של המבטח.
- גבול האחריות של המבטח על-פי כיסוי זה , אלא אם צוין אחרת ברשימה .5.2.8 למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח )כלול בגבול ₪  50,000 לא יעלה על סך .( האחריות הכללי שנקבע לעניין פרק שישי

## פרק שביעי: ביטוח חבות מעבידים

, אם צוין ברשימה כי פרק שביעי - ביטוח חבות מעבידים - בתוקף, המבטח ישפה את המבוטח או לחילופין ישלם תגמולי ביטוח לצד שלישי )לפי העניין(, לרבות הוצאות, עקב חבותו של המבוטח על פי החוק, בגין מקרה ביטוח כהגדרתו להלן שיגרם בתחום המדינה ובתקופת הביטוח, בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שביעי זה וברשימה, זאת בהתאם לכל המפורט להלן:

גבולות מירביים לאחריות המבטח על פי פרק שביעי:

אחריות המבטח על פי פרק שביעי זה לא תעלה על הסכומים המירביים הנקובים ברשימה כ:

- גבול האחריות לעובד; א.
- גבול אחריות למקרה ביטוח; ב.
- גבול האחריות המירבי לפרק שביעי - שהוא גבול האחריות בגין סך כל מקרי הביטוח ג. שיארעו בתקופת הביטוח;
- ד.  המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל מקרה הביטוח )אם מוצו גבולות האחריות, יישא המבטח בהוצאות משפט המכוסה על פי פוליסה זו וזאת אף מעל לגבולות ,( סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי פרק שביעי זה האחריות שפורטו ברשימה.

-היה סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין נפגע בודד - בשל מקרה הביטוח על פי פרק זה גדול מגבול האחריות לנפגע הנקוב ברשימה לפרק זה, תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי, ליחס שבין גבול האחריות לנפגע הנקוב ברשימה לבין סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו נפגע. נפגעו במקרה הביטוח מספר עובדים, ועלה סכום הפיצוי שעל המבטח לשלם בגין אותו מקרה ביטוח על הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות המירבי למקרה ביטוח על פי הפרק השביעי, תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי, ליחס שבין גבול האחריות המירבי למקרה ביטוח הנקוב לפרק שביעי ברשימה לבין סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו מקרה ביטוח.

הגדרת מקרה הביטוח לפרק שביעי: .1 היזק גופני או נפשי או שכלי או מחלת מקצוע או מוות, שייגרם לעובד או לעובדים מעובדי אשר היוו במישרין וללא תלות בגורם אחר , המבוטח, כתוצאה מתאונה או מחלת מקצוע את הסיבה העיקרית להיזק, למחלה או למוות כאמור, אשר אירעו תוך כדי ועקב עבודתו/ם בבית עסקו של המבוטח ובמסגרת עיסוקו של המבוטח, ואשר אינו מוחרג על פי הסייגים הכלליים לפוליסה ו/או על פי הסייגים המפורטים להלן ביחס לפרק זה. כאשר חבות המבוטח נובעת מתאונה או מחלה, שנגרמה על ידי חשיפת העובד לסיכון פיזי או מוחשי מתמשך )להלן בתנאי זה: "גורם הנזק"( תוך כדי ועקב העבודה בבית העסק, יישא המבטח בחלק יחסי של החבות, כפי היחס שבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בתקופת הביטוח של פוליסה זו, לבין תקופת החשיפה של העובד לגורם

: סיכון מתמשך הנזק בכלל.

- הגדרות נוספות לפרק שביעי: מבלי לגרוע מהאמור בחלק ראשון )הגדרות כלליות לכל .2 וככל שקיימת סתירה , על פרק זה תחולנה גם ההגדרות המפורטות להלן ,( פרקי הפוליסה בין ההגדרות הכלליות שבפוליסה לבין ההגדרות שלהלן, תחולנה ההגדרות שלהלן:
- החוק: .2.1
- ;1968פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, התשכ"ח .2.1.1

- .1980חוק האחריות למוצרים פגומים, התשמ"א .2.1.2
- אירוע בלתי צפוי מראש, אשר נגרם לעובד במישרין תוך כדי ועקב עיסוקו : תאונה .2.2 בעיסקו של המבוטח.
- עיסקו של המבוטח המצוין בדף הרשימה. : עיסקו של המבוטח .2.3
- סך כל המשכורות, השכר, העמלה, ההשתכרויות וההטבות האחרות הניתנים השכר: .2.4 על ידי המבוטח לעובדים על פי מספר העובדים, בתוספת ההוצאות הנלוות המפורטות נקבעו ברשימה קטגוריות . או חליפו בלבד 126 בדו"ח השנתי, והכל בהתאם לטופס שונות למקצועות / לעיסוקים שונים, על השכר לשקף את סך השכר המשולם לעובדים לכל הקטגוריות, ולכל קטגוריה בנפרד.
- מספר העובדים המועסקים על ידי המבוטח בעסק המבוטח בפוליסה מספר העובדים: .2.5 על המבוטח לוודא כי מספר העובדים , זו. אם נקבעו דמי הביטוח לפי מספר העובדים עליו הצהיר בהצעת הביטוח, תואם בכל עת )במשך תקופת הביטוח( למספר / נקבעו ברשימה קטגוריות שונות למקצועות העובדים המועסק על ידו בפועל. , על מספר העובדים לשקף את מספר העובדים בכל קטגוריה , לעיסוקים שונים בכל מקצוע ובכל עיסוק בנפרד.

## סייגים מיוחדים לפרק שביעי: .3

, מבלי לגרוע מהאמור בחלק שלישי לפוליסה )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה( לעיל ואלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח וכן לא ישלם תגמולי , ביטוח כלשהם על פרק שביעי זה, בגין או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע במישרין או בעקיפין, בקשר עם כל המפורט להלן:

- חבות המבוטח - כלפי או בגין קבלן או עובד של קבלן או קבלן משנה או עובד .3.1 של קבלן משנה ו/או עובדי כוח אדם.
- חבות כלשהי: .3.2
- אלא אם שהמבוטח מקבל על עצמו על פי הסכם או הודאה מכל מין וסוג. .3.2.1 חבות, התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת על המבוטח, ובאותם היקף ומידה, בהעדר הסכם או הודאה כאמור.
- בגין אבדן או נזק שהמבוטח רשאי לתבוע מגורם כלשהו ונמנע מלעשות .3.2.2 כך, לרבות בשל הסכם או ויתור.
- המבוטח יחזיר למבטח כל סכום ששולם לו ואשר המבטח היה יכול .3.2.3 לגבותו בהעדר הסכם או ויתור כאמור, או ששולם למבוטח בשל חבות או התחייבות שנטל על עצמו על פי הסכם או הודאה כאמור, ככל שהמבטח הכיר בכיסוי כאמור.

## -סכום כלשהו .3.3

- אשר ייתבע מהמבוטח על ידי המוסד לביטוח לאומי. .3.3.1
- ששולם על ידי המוסד לביטוח לאומי, שעילתו תביעה על פי פוליסה זו .3.3.2 או שהמוסד חייב בו אך לא שילמו מחמת אי קיום הוראה או הוראות בחוק ביטוח לאומי או בתקנותיו או מחמת שלא הוגשה לו התביעה כלל.
- בו יחויב המבוטח, עקב מקרה ביטוח במסגרת פוליסה זו, לפצות עובד .3.3.3 שאין חלה על המבוטח חובת תשלום דמי ביטוח למוסד לביטוח לאומי בגין העסקתו. במקרה כזה יפצה המבטח את המבוטח בגין תביעות כאלה רק בסכום העודף על מה שעשוי היה להשתלם, בהתאם לחוק , כאילו היה אותו עובד 1968 הביטוח הלאומי ]נוסח משולב[, התשכ"ח מבוטח על פי החוק הנ"ל.

- ו/או טובות הנאה ו/או חלק מהן, אותם יכול העובד לקבל מהמוסד לביטוח .3.3.4 לאומי, אך אינו מקבלם מאחר שהמבוטח לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על מלוא שכרו של העובד, או שהמבוטח לא קיים הוראה החלה עליו מכח חוק הביטוח הלאומי ותקנותיו.
- חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו .3.4 נובעים במישרין או בעקיפין ו/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה(, או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות, ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- חבות כלשהי הנובעת מאחזקה ו/או משימוש בסמים, ברעלים האסורים על פי .3.5 כל דין ו/או על פי הוראת רשות חוקית.
- חבות כלשהי בגין עובד המועסק בניגוד להוראה או הוראות החוקים או התקנות .3.6 בדבר העסקת נוער או שלא בהתאם להם.
- חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח, עקב ו/או בגין שימוש ברכב מנועי, או .3.7 כל כלי ממונע אחר, או מעורבות בתאונת דרכים, כהגדרתם בחוק פיצויים לנפגעי , על כל תיקוניו. 1975תאונות דרכים, התשל"ה
- (, פיצויי ענישה, פיצויים לדוגמה. Multiple damage) קנסות, היטלים, כפל פיצויים .3.8
- (HIV) מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין מ"וירוס הכשל החיסוני האנושי .3.9 )"איידס"(", ככל שהמבוטח לא נקט באמצעים סבירים כדי למנוע הידבקות בוירוס " ו/או מוירוס האבולה. C זה, ו/או מ"הפטיטיס
- מקרה ביטוח שנגרם.3.10
- GENETICALLY MODIFIED ORGANISMS , ממוצר המשלב הנדסה גנטית .3.10.1 .( ( )גוף חי שעבר התאמה גנטית G.M.O)
- משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף האדם. .3.10.2
- נזק שייגרם בגין ו/או בקשר עם קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים. .3.11
- ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים במיוחד והכוללים -חבות הקשורה לספורט אתגרי .3.12 , /דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות לעניין פירוט ענפי הספורט הנכללים בהגדרה זו, ראה פירוט באתר . גובה וסכנה ." המבטח "הגדרת ספורט אתגרי
- מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה עבירת מין .3.13 , או מעשה המהווה הפרה של החוק למניעת 1977על פי חוק העונשין, התשל"ז .1998הטרדה מינית, התשנ"ח
- הרחבות לפרק שביעי .4

בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים ההרחבות המפורטות להלן תחולנה הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שביעי זה, בהתאם לכל המפורט להלן.

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה כמפורט להלן הינה בכפוף לגבולות האחריות המצויינים ביחס לאותה הרחבה, ככל שצויינו, אשר נכללים בגבולות האחריות הכלליים לפרק זה )ואינם בנוסף לגבולות האחריות כאמור(, ובכפוף להגדרת גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח שעות העבודה: .4.1 בגין מקרה ביטוח שיארע לעובד, בכל עת שהעובד נמצא בשרות המבוטח, לרבות בעת הפסקות עבודה, העברה ממקום עבודה אחד למשנהו, בדרך אל מקום העבודה וממנו, וכן בעת פעילות אחרת של העובד הנעשית לצורך עבודה עבור בית העסק

- , בקשר אליו, כל עוד העובד פועל במסגרת חובותיו, זכויותיו וצרכיו כעובד המבוטח ובכלל זה פעילות ספורטיבית וחברתית אשר אורגנה על ידי המבוטח.
- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של עבודה אצל אחרים: .4.2 המבוטח כלפי עובדיו בגין מקרה ביטוח, גם בעת היותם מועסקים זמנית אצל אחרים .( )מטעם המבוטח ובמסגרת עבודתם בבית העסק המבוטח
- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית עובדים ארעיים / מזדמנים: .4.3 של המבוטח בגין מקרה ביטוח, כלפי עובדים מזדמנים, עצמאיים, ארעיים, מתנדבים וזרים, אשר שכרם ו/או מספרם נכלל בהצהרות אשר על המבוטח למסור למבטח אך לא כאשר המבוטח זכאי לשיפוי כלפי , למטרת הביטוח על פי פרק שביעי זה המנויים בהרחבה זו, בגין אותו מקרה הביטוח, על פי כל ביטוח אחר שנערך על היה המבוטח זכאי לשיפוי בגין מקרה ביטוח המנוי בהרחבה זו גם ידו או לטובתו. על פי ביטוח אחר, יהווה גבול האחריות בביטוח האחר כסכום השתתפות עצמית לעניין הרחבה זו, והמבוטח יהיה זכאי לשיפוי על פי הרחבה זו רק בסכום/ים העודפ/ למען הסר ספק, תביעות שיבוב שתוגשנה על ידי . ים מעבר ומעל לביטוח האחר המוסד לביטוח לאומי בגין עובדים מזדמנים, עצמאיים, ארעיים, מתנדבים וזרים אינן מכוסות במסגרת הרחבת כיסוי זו.
- הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו החוקית של המבוטח בעלי שליטה: .4.4 אשר מופיעים , כלפי בעלי שליטה העובדים כמנהלים שכירים ו/או כעובדים מן המניין ברשימת מקבלי השכר של המבוטח, ואשר המבוטח משלם בגין העסקתם דמי ביטוח למוסד לביטוח לאומי.
- הביטוח על פי פרק זה מורחב לשפות כל אדם או גוף משפטי מבוטחים נוספים: .4.5 להכלילו כמבוטח נוסף התחייב בכתב, לפני קרות מקרה הביטוח, שהמבוטח באותה מידה שהאדם או הגוף המשפטי , בביטוח חבות מעבידים הנערך על ידו יחשב כמעביד של עובדי המבוטח, או יקבע כי הוא נושא באחריות שילוחית לעניין חבות המבוטח כלפי עובדיו.
- , )סייגים כלליים לכל חלקי הפוליסה(, לעניין פרק זה 3 לחלק 17 בניגוד לאמור בסעיף .4.6 המילים "כלי נשק" ו"תחמושת למיניה" לא תחולנה על חבותו של המבוטח בגין מקרה ביטוח, העלולה לנבוע מאחזקת כלי נשק ותחמושת של המבוטח ו/או עובד המבוטח ובלבד שכלי הנשק ו/או התחמושת מוחזקים ברישיון , או מי מטעמו של המבוטח אצל אותו אדם, וכן בתנאי כי אינם מחויבים במסגרת עיסוקו של המבוטח ו/או של העובד אצל המבוטח.
- כיסויים נוספים לפרק שביעי: .5

, אם צוין במפורש ברשימה, הכיסויים המפורטים להלן יחולו בכפוף לאמור במבוא בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים בפרק שביעי זה, בהתאם לכל המפורט להלן. למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל כיסוי כמפורט להלן הינה בכפוף לגבולות האחריות המצויינים ביחס לאותו כיסוי, ככל שצויינו, אשר נכללים בגבולות האחריות הכלליים לפרק זה )ואינם בנוסף לגבולות האחריות כאמור(, ובכפוף

להגדרת גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- כיסוי קבלנים ו/או קבלני משנה ו/או עובדי חברות כוח אדם ו/או עובדים אחרים .5.1 ששכרם אינו משולם על ידי המבוטח: אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי זה , יכסה הביטוח את חבותו החוקית של המבוטח בגין מקרה ביטוח, כלפי קבלנים , תקף עובדי קבלנים, קבלני משנה, עובדי קבלני משנה, עובדי כוח אדם או עובדים אחרים אשר שכרם ו/או מספרם נכלל בהצהרות , ששכרם אינו משולם על ידי המבוטח אשר על המבוטח למסור על פי פרק זה, ובלבד שהמבוטח ייחשב כמעבידם.

- אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, לעניין כיסוי זה יחולו גם הסייגים .5.1.1 המפורטים להלן:
- כיסוי זה לא יחול אם המבוטח זכאי לשיפוי כלפי המנויים בכיסוי .5.1.1.1 זה, בגין אותו מקרה הביטוח, על פי כל ביטוח אחר שנערך על ידו או לטובתו. היה המבוטח זכאי לשיפוי בגין מקרה הביטוח על פי ביטוח אחר, יהווה גבול האחריות בביטוח האחר השתתפות עצמית לעניין כיסוי זה, והמבוטח יהיה זכאי לשיפוי על פי כיסוי זה רק בסכום/ים העודף/ים מעבר ומעל לביטוח האחר.
- כיסוי זה לא יכלול תביעות שיבוב שיוגשו על ידי המוסד לביטוח .5.1.1.2 לאומי בגין קבלנים ו/או לקבלני משנה ו/או לעובדי כוח אדם.
- אם המוסד לביטוח לאומי לא חייב בפיצויים לגבי עובדים .5.1.1.3 אלה, יופחת, בכל מקרה, מכל פיצוי שיהיה על המבטח לשלם לעובדים אלה בהתאם לתנאי הפוליסה, סכום השווה לפיצוי שהיה משולם על ידי הביטוח הלאומי )או היוונו(, אילו היה הנפגע זכאי לקבל פיצוי כזה; כמו כן יופחת מסכום הפיצויים כל סכום שהתובע שילם בגין הוצאה כספית כלשהי, לרבות הוצאות לריפוי הנפגע, אשר היה על המוסד לביטוח לאומי לשאת בהן, לו היה התובע מבוטח כדין על ידי המוסד לביטוח לאומי.
- מספר העובדים האמורים בהרחבה זו או סכום המשכורות המשולמות .5.1.2 להם על ידי גוף משפטי כלשהו )לפי העניין(, ייכלל בהצהרות אשר על המבוטח למסור למבטח למטרת הביטוח על פי פרק שביעי זה.
- כיסוי הדין החל בשטחים המוחזקים: אם נקבע במפורש ברשימה כי כיסוי הדין .5.2 החל בשטחים המוחזקים תקף, ואם יארע מקרה ביטוח בו יינזק עובד תושב השטחים המוחזקים בשטח שאינו נחשב לתחום הטריטוריאלי כאמור בסעיף בעת העסקתו על ידי המבוטח בשטחים אלה, ועניינו A ההגדרות ו/או בשטחי יידון בבית משפט של מדינת ישראל, ובית משפט זה יפסוק/יקבע כי על נסיבות יכסה הביטוח על פי פרק זה את חבותו של המבוטח האירוע לא יחול הדין הישראלי, כלפי עובד כזה על פי הדין שחל )בעת קרות מקרה הביטוח( בשטחים המוחזקים על אם במקרה ביטוח כאמור יינזקו מספר עובדים תושבי השטחים ידי צה"ל; ואולם , תחולנה גם ההוראות המפורטות להלן: A המוחזקים או עובדים תושבי שטחי
- תחול על המבוטח השתתפות עצמית בגין כל ניזוק / נפגע בנפרד. .5.2.1
- 3 בנוסף לכך, תחול על המבוטח השתתפות עצמית בסך השווה לכפל .5.2.2 של סכום ההשתתפות העצמית שנקבע ברשימה לעניין פרק זה.
- אירע מקרה ביטוח בו תחול על המבוטח חבות הן על פי החוק והן על .5.2.3 פי הדין החל בשטחים המוחזקים על ידי צה"ל, יישא המבוטח בגין אותו של 3 לעיל )כפל 5.2.2 מקרה ביטוח בהשתתפות עצמית כמפורט בסעיף סכום ההשתתפות העצמית( לגבי הנפגעים הזכאים לפיצוי בגין הדין החל בשטחים המוחזקים, ובנוסף בהשתתפות העצמית הכללית לגבי הנפגעים להגדרות פרק שביעי זה לעיל. 2.1 שחל לגביהם החוק כהגדרתו בסעיף
- כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי: אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי הוצאות .5.3 אזי המבטח יעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו הגנה בהליך פלילי בתוקף, עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בחקירה, לרבות בחקירת מקרה מוות, בהליכים פליליים שיוגשו נגד מי מהם בקשר עם מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה, שיארע בתקופת הביטוח של פוליסה זו. כל זאת על חשבון המבטח.

על כיסוי זה תחולנה ההוראות כמפורט להלן:

- ככל שיקבל המבטח חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח .5.3.1 בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס עניני יעמיד המבטח למבוטח עורך וסיכוי סביר להצלחת הערעור כאמור, דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד לערכאה הסופית האפשרית, עד הכרעת דין ו/או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים כאמור, ויישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שיעמיד לרשותו המבטח .5.3.2 לפנות לאחר קבלת אישור המבטח, , בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי לעורך דין על פי בחירתו, ובמקרה כזה ישפה אותו המבטח בשכר הטרחה .( להלן 5.3.3.1 לרבות בגין ערעור )כהגדרת מונח זה בסעיף
- לעניין כיסוי זה תחולנה ההגדרות הבאות: .5.3.3
- שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים -הגדרת שכר טרחה .5.3.3.1 ,( הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין )התעריף המינימלי המומלץ , או כללי תעריף מינימלי של שכר טרחת עורכי 2000תש"ס הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים - הגבוה ביניהם.
- שכר טרחה כהגדרתו לעיל המשולם -הגדרת הוצאות הגנה .5.3.3.2 לעורכי דין, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר בערעור על תביעה, לרבות עלות הוצאת ו/או פשרה, בבוררות 5.3.7.3 ערבות בנקאית בהתאם לדרישת המבטח כאמור בסעיף שכר מומחים ו/או להלן, אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים למעט קנס, פיצוי או תשלום -הפליליים או להליכי הערעור עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין.
- המבוטח ימציא למבטח כל מכתב, דרישה ו/או תביעה פלילית, הזמנה .5.3.4 ו/או הודעה משפטית, שעניינם מקרה ביטוח המבוטח על פי פרק שביעי זה מיד ובסמוך לאחר קבלתם לידיו. כן תינתן הודעה בכתב למבטח מיד כאשר ייודע למבוטח כי עומדים להתקיים משפטיים פליליים ו/או חקירה משפטית ו/או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום לתביעה על פי הרחבה זו.
- סייגים לכיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי זה: .5.3.5 המבטח לא יעמיד לרשות המבוטח עורך דין ו/או לא יישא בתשלום כלשהו, על פי כיסוי זה, אם:
- בעת קרות מקרה הביטוח, המבוטח או עובדו שלגביו קיים כיסוי .5.3.5.1 להוצאות הגנה בהליך פלילי זה היה תחת השפעה של סמים.
- בעת קרות מקרה הביטוח, המבוטח או עובדו שלגביו קיים .5.3.5.2 כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי זה פעל מתוך כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון, והמבוטח ו/או עובדו הורשע/ו בכך.
- עסק בעניין כל שהוא החורג ו/או אשר אינו תואם את העיסוק .5.3.5.3 ו/או את עיסקו של המבוטח הנקוב ברשימה.
- אם העמיד המבטח למבוטח עורך דין ו/או אם מימן למבוטח עורך דין .5.3.6 , בהתאם לאמור בכיסוי זה, ובמהלך ההליך ו/או בזמן חקירת המבוטח 5.3.5.1ו/או בסוף ההליך, התברר כי חלים הסייגים המפורטים בסעיף , לעיל )פעולה תחת השפעה של סמים, פעולה בכוונה לגרום נזק 5.3.5.3

- פעולה בתחום עיסוק שונה מזה שהוגדר לעניין פוליסה זו(, אזי יפסיק המבטח את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ועל המבוטח להשיב למבטח - על פי דרישתו הראשונה של המבטח - כל סכום שבו נשא המבטח בשכר טרחה והוצאות הגנה.
- לעיל, המבוטח יפעל כמפורט 5.3.6 לעניין זה, וככל שמדובר באמור בסעיף .5.3.7 להלן:
- המבוטח יאשר בכתב כי קרא והבין את התנאים המפורטים .5.3.7.1 בכיסוי זה, וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבות של המבוטח לשפות את המבטח בגין כל הוצאותיו אם מתקיימים לעיל )חובת המבוטח 5.3.4 התנאים המפורטים בסעיפים 5.3.5 להמציא חומר רלוונטי( ו/או הסייגים כמפורט בסעיף לעיל, וכן את כל ההוראות הרלוונטיות לכיסוי זה לעיל ולהלן.
- המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר .5.3.7.2 להודיע למבטח בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור לעיל כדי לפגוע בחסיון עורך דין-לקוח.
- לבקשת המבטח, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות מתאימות .5.3.7.3 לעיל, שבעלותן יישא 5.3.6 להבטחת השיפוי כאמור בסעיף , המבוטח יהיה רשאי להציע למבטח בטוחות אחרות . המבטח לשביעות רצונו של המבטח.
- גבול האחריות של המבטח על-פי כיסוי זה , אלא אם צוין אחרת ברשימה .5.3.8 למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח )כלול בגבול ₪  50,000 לא יעלה על סך .( האחריות הכללי שנקבע לעניין פרק שביעי

## תנאי מיוחד לפרק שביעי: .6

- דמי הביטוח הנקובים ברשימה הינם ארעיים, וחושבו על יסוד סך כל השכר .6.1 השנתי המשולם על-ידי המבוטח לעובדיו או על יסוד מספר עובדיו של המבוטח )כהגדרת מושגים אלו וכפי שהוסכם ופורט ברשימה( בהתאם להצהרתו בתחילת תקופת הביטוח.
- 30 דמי הביטוח כפופים להתאמה בתום תקופת הביטוח, אשר תתבצע כך: תוך .6.2 יום מתום תקופת הביטוח ימציא המבוטח למבטח הצהרה לגבי סה"כ השכר וכן אישור 126 ששילם לעובדיו במשך תקופת הביטוח הנתמכת בעותק מטופס מרו"ח המפרט את סוגי העיסוק בהם עבדו עובדי המבוטח. אם סך כל השכר , ששילם המבוטח לעובדיו או מספר העובדים אותם העסיק משך תקופת הביטוח יהיה שונה מהצהרת המבוטח שעל פיה שולמו דמי הביטוח, יותאם החשבון הסופי של דמי הביטוח, על-ידי תשלום הפרש דמי הביטוח למבטח, או החזר הפרש דמי הביטוח למבוטח, כפי שיחייב המקרה.
- מדמי הביטוח בהם חוייב המבוטח 50% החזר דמי הביטוח למבוטח לא יעלה על .6.3 בפועל.

## חלק חמישי: תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

ככל שלא צויין אחרת בעניין התנאים הכלליים שלהלן בפרקי הפוליסה, הרי שיחולו התנאים שלהלן לגבי אותם פרקים.

## .  תחולת החוק: 1

,1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א אלא אם הותנה אחרת בין הצדדים.

## חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי: .2

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר שאלה לגביו הוצגה למבוטח .2.1 בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או : )להלן 1981להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א .(" "חוק חוזה הביטוח
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה .2.2 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם .2.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין .2.4 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך.
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח בנושא שצוין בה .2.5 כעניין מהותי, וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- 30 ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה, או תוך 30 תוך .2.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על מידע כאמור , למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- זה, אין המבטח חייב 2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .2.7 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי העניין(, ניתנו בכוונת 2.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .2.7.1 מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים .2.7.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי. במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.

- אלא , לעיל, בכל אחת מאלה 2.6-2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .2.8 אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- , המבטח ידע, או היה עליו לדעת, את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה .2.8.1 או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני .2.8.2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 2 אין בתנאי .2.9

## .  כתובת למשלוח הודעות: 3

- הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה הודעות למבוטח ולמוטב: .3.1 תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.
- הודעות למבטח: הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו .3.2 הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## .  דין ושיפוט ישראלי: 4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה סמכות החברה לא תפצה . שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו לא תשלם תגמולי ביטוח כלשהם בגין החלטה שנתנה ו/או לא תשפה את המבוטח ו/או סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## .  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים: 5

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה .5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- , ימים 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך .5.2 אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש, ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה .5.2.1 בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית(, יערך כל תשלום בשקלים .5.2.2 חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים .5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית .5.4 ,(" )להלן: "הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל(, ואף לא בתוך .5.5 לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור )כולל( להלן: 5.7 עד 5.6 בתנ ֵ אי משנה

- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך .5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. אין בביטול הביטוח על פי 15 בתוך תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- אירע מקרה ביטוח אשר גרם למיצוי גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי .5.7 שיפוי המבוטח )לפי העניין(, אזי מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח )אם יגיעו כאלה(, המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו, אף אם טרם הגיע מועד תשלומם.
- .  אמצעים למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח: 6

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: "האמצעים"( ולא ננקטו אמצעים אלו ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 21ו 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה הביטוח. מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח

בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

- .  חובת זהירות: 7

על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע

על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה. נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או

עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.

- .  הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח: 8
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת .8.1 שנודע לו על קרות המקרה;
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש .8.2 , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה על קרות מקרה הביטוח( או 8.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .8.3 11)הודעה על הליכים( ו 10 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( לעיל, וכן 8.2 אין המבטח , )העברת מסמכים( להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו הוראה חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בה היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .8.3.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על .8.3.2 הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור .8.4 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.

- )שיתוף פעולה 8.2 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 הופרה חובה לפי תנאי .8.5 )מניעה או הכבדה 8.4 לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור בתנאי )העברת 11)הודעה על הליכים( ו 10 על בירור חבות המבטח( לעיל, וכן תנאי מסמכים( להלן, או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו. .8.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין .8.7 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח או המוטב, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .8.8 למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותן, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל סכום הביטוח.
- על המבוטח או על המוטב לפי העניין לשמור על הפריטים הניזוקים ולהמציא אותם .8.9 לבדיקה לבאי כוחו של המבטח או לשמאים שימונו על ידו. בכל מקרה חייבת להינתן האפשרות לבאי כוח המבטח לבדוק את האבדן או הנזק, לפני שיעשה על אף האמור, המבוטח רשאי לבצע תיקונים קטנים ודחופים גם ללא . תיקון כלשהו בדיקה מוקדמת של שמאי, אולם מותנה כי עליו להודיע מידית על כך לשמאי המטפל בנזק מטעם המבטח או למבטח ולשמור על החלקים שהוחלפו.
- , אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך פוליסה זו .8.10 תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## .  איסור הודאה: 9

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, לא ייעשו ולא ADMISSION) שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם כל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה

- . הודעה על הליכים: 10 ידועים לו - בקשר לכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו.
- . העברת מסמכים מהמבוטח למבטח: 11

, המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון צו והליך כלשהו - בקשר / עקב כל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו.

. חקירה ובדיקה בדבר מקרה הביטוח: 12 , המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו , ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול שיהיו קשורים למקרה הביטוח , והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת

הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## . המרת מטבע: 13

.  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב כך: 13.1

- לגבי גבולות האחריות /סכומי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין .13.1.1 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- , .  אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח 13.1.2 על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה.
- לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם .13.1.3 בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם .( בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 13.1.4 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח .( או מועד תשלומם או פירעונם בפועל )לפי העניין
- .  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של 13.2 ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל.
- .  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו 13.3 במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## . התיישנות: 14

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח. בביטוח אחריות, התביעה לתגמולי ביטוח אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

## . תחלוף: 15

- .  אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא 15.1 מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם תגמולי הביטוח ו/או פיצוי ו/או שיפוי כלשהו )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של 15.2 המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה .15.3 עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.
- .  הוראות תנאי זה לא תחולנה אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח 15.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## . זכות הקיזוז: 16

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## . הארכת תקופת הביטוח: 17

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו, וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח )זולת הסכמתו, כאמור בתנאי זה(, אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## . מבוטח ראשי בפוליסה: 18

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים בתקופת הביטוח ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או . על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב, וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד ו/או לחוד.

## . ביטול הביטוח 19

- לעיל בדבר ביטול 5 לעיל בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 2.6 .  בנוסף לאמור בתנאי 19.1 הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת , על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי 30 לפחות להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- .  ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח 19.2 שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח.
- .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 19.3 דעתו. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת במקרה זה, ישאיר המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם )לפי . ההודעה אצל המבטח מדמי הביטוח השנתיים 10% : העניין( את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח 0.3% )ללא תלות בתקופה בה הייתה הפוליסה בתוקף( בתוספת השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה הייתה הפוליסה בתוקף.
- למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח .19.4 שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## . השתתפות עצמית: 20

- .  בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, ו/או בכל מקרה בו המבוטח ו/או 20.1 צד שלישי כלשהו יהיה זכאי לתגמולי ביטוח על פי פוליסה זו, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית כסכום ראשון מתוך תגמולי הביטוח בהם חב המבטח.
- .  נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט 20.2 לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, מתחום לתחום או מעניין לעניין, ואשר הוגשה בגינם תביעה על פי אחד מפרקי/ חלקי הפוליסה )לפי העניין( - תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה ביניהן בהתאמה.
- .  נגרם נזק שבגינו הוגשו תביעות במספר פרקים / חלקים על פי פוליסה זו - יישא 20.3 המבוטח בהשתתפות עצמית בגין כל פרק ובגין כל חלק בנפרד.
- .  למען הסר ספק, מובהר בזאת, כי בביטוח/כיסוי אחריותו של המבוטח סכום 20.4 ההשתתפות העצמית יחול על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי ועקב טיפול , בתביעה / בדרישה לפיצוי /בהודעה על אירוע בגינו עלולה להיווצר עילה לתביעה וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בפועל.
- .  למען הסר ספק, מובהר כי האמור בסעיף זה אינו גורע מהאמור בפרקי הפוליסה 20.5 השונים.
- .  יודגש כי ההשתתפות העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח המכסה את אחריות 20.6 המבוטח מהווה רובד ראשון בפוליסה החל על המבוטח וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ואינה בנוסף עליהם.

## . זכויות המבטח לניצולת: 21

- .  בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח יהיה רשאי: 21.1
- .  להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו 21.1.1 קשורים למקרה הביטוח.
- .  לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. 21.1.2
- להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או .21.1.3 לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- .  למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר 21.1.4 שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או .21.2 יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו, תוקטן חבותו של המבטח, ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: בהם אילו קוימה החובה;
- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; .21.2.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על 21.2.2 הבירור.
- המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין אם .21.3 המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.
- .  ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או 21.4 במוניטין שלו.

## . מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 22

- .  בקרות מקרה ביטוח לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, יהיה המבוטח זכאי לקבל 22.1 מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון

- הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי מקדמות אלו תנוכינה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו . תנאי פוליסה זו וחישוב ערכן ייעשה - על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה למבוטח, ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים, ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- יום מהמועד שבו נמסרה 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 22.2 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.
- , .  במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו למבוטח 22.3 יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## . מוטב שאינו המבוטח: 23

- אלא אם כן ניתנה לו לכך המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, .23.1 הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע .23.2 למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . קימום: 24

- .  המבטח רשאי, לפי רצונו, לקומם או להחליף את הרכוש הניזוק או הנשמד, או חלק 24.1 כלשהו ממנו, במקום לשלם את סכום האובדן או הנזק, או רשאי להשתתף עם מבטח אחר כלשהו או עם מבטחים אחרים כלשהם בעשותו זאת.
- על המבוטח להמציא למבטח , .  אם המבטח יבחר לקומם או לחלף רכוש כלשהו 24.2 את כל אותן התכניות, הפירוטים, המידות, הכמויות וכל הפרטים האחרים כפי ושום פעולות שנעשו או שעשייתן נגרמה ע"י המבטח מתוך כוונה שהמבטח ידרוש, לקומם או להחליף, לא תתפרשנה כבחירת המבטח לקומם או להחליף.

## . טיפול בתביעות חבויות: 25

- .  הכיר המבטח בחבותו על פי פוליסה זו, רשאי הוא, ולפי דרישת הצד השלישי חייב 25.1 הוא, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע אולם והמבוטח לא התנגד תוך תקופה זו. ימים מראש 30 על כך בכתב למבוטח טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד כלפי הצד השלישי.
- הכיר המבטח בחבותו על פי פרק זה, יהיה רשאי ליטול לידיו ולנהל בשם המבוטח .25.2 את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה. על הצדדים לשתף פעולה בניהול ההגנה, ועל המבוטח החובה למסור למבטח את כל המידע והמסמכים שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח במאמץ לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח, לרבות שמו הטוב.
- .  היה וסכום התביעה חורג מגבול האחריות של המבטח, יפעלו המבטח והמבוטח תוך 25.3 תאום הדדי, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, תינתן למבוטח זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.

## . הקטנת סכומי הביטוח / גבולות האחריות לאחר תביעה / נזק: 26

- לאחר קרות אבדן , .  אלא אם נקבע אחרת ברשימה, או צוין אחרת בכל פרק ופרק 26.1 או נזק יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח )לפי העניין( בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי )לפני ניכוי השתתפות עצמית( המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

- אם התחייב המבטח בכתב לתשלום פיצויים לצד שלישי, או אם שילם המבטח .26.2 לצד שלישי פיצויים, או אם שיפה המבטח את המבוטח בגין מקרה ביטוח, יוקטנו גבולות אחריות המבטח בסכום בו נתחייב המבטח כלפי הצד השלישי ממועד התחייבותו או )לפי העניין( בסכום בו פיצה המבטח את הצד השלישי או בסכום בו שיפה המבטח את המבוטח מהמועד בו שולם, במוקדם שבמועדים.

## . שינויים בגבולות אחריות המבטח 27

- .  ביקש המבוטח מהמבטח הגדלה בגבולות האחריות לגבי עניין/ מיזם/ פרויקט/ מבוטח 27.1 כלשהו, והמבטח הסכים ואישר הגדלת גבולות האחריות כמבוקש, וציין העניין/המיזם/ תחול ההגדלה בסכומי גבולות האחריות אך , הפרויקט/ המבוטח המסוים ברשימה ורק לגבי אותו עניין/מיזם/פרויקט/מבוטח מסוים ולא תחול על פעילויותיו האחרות .( )לגביהן יחולו גבולות האחריות הנמוכים יותר של המבוטח
- .  להסרת ספק מובהר, כי במקרה תביעה/נזק שבגינה/ו שולמו על ידי המבטח תגמולי 27.2 יופחתו גבולות אחריות המבטח )הן , ביטוח, או שהמבטח התחייב בכתב לשלמם לעניין/המיזם/הפרויקט/ המבוטח גבולות האחריות הכלליים והן גבולות האחריות בסכום תגמולי הביטוח אשר שולמו או שהמבטח התחייב בהם בכתב, ( המסוים ואין נפקא מינה אם שולמו בגין העניין / המיזם / הפרויקט / המבוטח המסוים ברשימה . או שולמו בגין עניין אחר כלשהו

## . תשלום סכום בגבול אחריות / בפשרה: 28

- .  לפני ניהול הליכים או תוך משא ומתן לפשרה בקשר עם כל תביעה או סדרה של תביעות 28.1 או עניין כלשהו העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו - או במהלכם - רשאי המבטח לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים, לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה כזה יוותר המבטח על ניהול תביעה או תביעות כאלה ועל הפיקוח עליהן, ויראו באמור כתשלום מלא של כל גבולות האחריות המתאימים בפוליסה, למעט תשלומים והוצאות משפט סבירות שישולמו מעבר לגבולות האחריות.
- .  הציע המבטח למבוטח לסיים תביעה או סדרה של תביעות או עניין כלשהו העלול 28.2 תוגבל אחריות , לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו בפשרה, והמבוטח התנגד לפשרה המבטח לסכום הכולל אותו היה משלם המבטח אלמלא סירב המבוטח לסיים והמבטח לא התביעה, סדרת התביעות או העניין וזאת אף אם ימשכו ההליכים, יהיה חב ביותר מהסכום שהיה משלם במסגרת הפשרה. המשיך המבוטח בהליכים שתוצאתם:
- -.  מחיקה / דחיה של התביעה ו/או ביטול מלא וסופי לכל אפשרות להגשתה 28.2.1 ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות סבירות בהן נשא המבוטח לצורך אך בשום מקרה לא יותר מהסכום הכולל שהיה משלם , ההליכים כאמור המבטח במסגרת הפשרה;
- הוקטן סכום הפיצוי, ונשא המבוטח בשל כך בהוצאות הגנה סבירות - ישפה .28.2.2 המבטח את המבוטח בסכום הפיצוי, לאחר שנוכה מגבולות אחריות המבטח על פי פוליסה זו, כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח על אך בשום , פי הפוליסה, ובנוסף ישפה המבטח בגין הוצאות הגנה סבירות מקרה לא יותר מהסכום הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה.
- מובהר, כי לעניין סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, יחושב .28.3 .( לעיל )הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה / נזק 26 הסכום בכפוף לאמור בתנאי

## . הודעה למשטרה: 29

על המבוטח להודיע למשטרת ישראל בכל מקרה של אבדן או נזק הנובע לדעתו ממעשה זדון, פריצה, שוד או גניבה, וכן לעשות כמיטב יכולתו לגילוי המעורבים באותם מעשים.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות משרד ראשי

- 03-7547777
- 1951 , ת"ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 , ת"ד 2 שדרות פל"ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- , , גבעת שאול 3 בית הראל, רח' עם ועולמו 9134102 , , ירושלים 34259 ת"ד

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

<!-- image -->