www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח אחריות מקצועית -  רופא פרטי מהדורת 3102

הואיל  והמבוטח,  אשר  פרטיו  מפורטים  בדף  הרשימה  המצורף,  פנה  אל  החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה , הביטוח המבוטחים על פי פוליסה זו מוצהר  ומוסכם  בזאת  כי  תמורת  תשלום דמי  הביטוח המפורטים    בדף  הרשימה; ובהתאם ל הצעה , להצהרות  ולהודעות  שאותן מסר המבוטח ל חברה והמהוות חלק בלתי  נפרד  מ פוליסה זו;  ובכפיפות  לתנאים,  להוראות  לסייגים  ולחריגים  הקבועים בפוליסה זו - ה חברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח ,) (לפי העניין לרבות הוצאות סבירות שתוצאנה בהסכמת החברה בשל מקרה ביטוח שיגרום המבוטח לצד שלישי , בגבולות הטריטוריאלים כהגדרתם בהגדרות , במשך תקופת הביטוח הנקובה בדף  הרשימה , או בכל תקופה קודמת הנקובה בו (להלן: ו )" "הכיסוי  הרטרואקטיבי שעליו  נודע לראשונה למבוטח  ולחברה  בתוך  תקופת הביטוח וגם או אשר יוודע  במועד עתידי (להלן: "תקופת דיווח מוארכת/ .)"ERP

- .0 הגדרות
- 1.1 הצעה: טופס  הצעה  ש המבוטח מילא  וחתם  עליו  הכולל  מידע  חיתומי  והמשמש  בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה , בין אם  נמסרו לצורך פוליסה זו ובין אם נמסרו לצורך פוליסה אחרת.
- 1.1 הפוליסה : חוזה הביטוח  בין המבוטח ל חברה , לרבות טופס ה הצעה וכל נספח  ו/או תוספות שצורפו לפוליסה וכן דף פרטי הביטוח/הרשימה.
- 1.1 דף  פרטי  הביטוח/הרשימה -, המסמך  המצורף  לפוליסה  שבו  מפורטים,  בין  היתר פרטי  המבוטח,  הכיסויים,  תקופת  הביטוח  ודמי  הביטוח,  ואשר  מהווה  חלק  בלתי  נפרד מהפוליסה.
- 1.1 המבוטח : אדם - או חברה בע"מ, שבעל המניות בחברה הוא בעלים של לפחות % 99 מהמניות  בה  והוא  העובד  היחיד  בחברה  ומשמש  גם  מנהלהּ  ושמו  נקוב  בדף  הרשימה כ מבוטח .

במקרה של מוות, אי כשירות או פשיטת רגל - עזבון המבוטח/ יורשי העזבון/ נציגיו החוקיים של המבוטח - לפי העניין - יהיו המבוטח.

- 1.1 החברה/המבטח : הראל חברה לביטוח בע"מ.
- 1.1 דמי הביטוח : הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם  ל חברה לפי  תנאי פוליסה זו , כמפורט בדף הרשימה.
- 1.1 מקרה ביטוח - רשלנות  רפואית: היפר חובה  מקצועית אשר  מקורו  במעשה  רשלנות, טעות  או  השמטה  -  שעשה  המבוטח  בתום  לב  בהיותו  עוסק  במקצוע  הרפואי  וגם  או בהתמחותו  הרפואית  המיוחדת  הנקוב/ים בדף הרשימה  ואשר  גרם לאירוע נזק  (כהגדרתו להלן),  לצד שלישי, או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת

<!-- image -->

L'LX4

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

- ב ושהתרחשו הטיפול מהלך הרפואי אשר  נתן המבוטח , לאותו צד שלישי אשר ניזוק באותה מחלה או באותו נזק גופני.
- בכל מקרה לא תחול על החברה אחריות כלשהי לפי פוליסה זו בגין כל תביעה שתוגש כנגד המבוטח והנובעת ממקרה ביטוח שאירע או נטען שאירע לפני התאריך הרטרואקטיבי המצוין ברשימה לפוליסה זו.
- 0.1 שירותים מקצועיים -כל השירותים הניתנים בדרך כלל במסגרת עיסוק/ התמחות המבוטח כמצוין  בדף  הרשימה  לפוליסה,  כנדרש  על  פי  החוקים,  התקנות,  אמות  המידה,  הכללים החלים עליו או על  המקצוע/ ההתמחות, ולרבות   מתן חוות דעת מקצועיות או חוות דעת של מומחה רפואי על ידי נותן השירותים ;
- 1.1 0.1 תביעה קבלת דרישה לפיצוי או הודעה המתארת נסיבות אשר צפויות באופן סביר להביא לדרישת פיצוי וגם או שיפוי, או חששו של המבוטח או ידיעתו על אפשרות שיש בה כדי  להביא  לתביעה  -  שמקורה  במקרה  ביטוח    וגם  או  לכל  תביעה  שמקורה  בהתאם להרחבות שנרכשו בפוליסה זו כמפורט בדפי הרשימה  ואשר מדווחות  לMCI בכתב על . ידי המבוטח
- 1.11 נזק/אובדן נזק גופני, נזק נפשי, חולי, מחלה או מוות שנגרמו לצד שלישי, כולל נזק כספי טהור ישיר.
- 1.11 נזק/אובדן לרכוש נזק, הרס, אובדן או אובדן השימוש שנגרם לכל רכוש, לרבות הרס, אימציאה, אובדן או נזק לכל מסמך בעל כל אופי שהוא, כגון כסף, מסמכים סחירים, שטרות בנקאיים  או  שטרות  כסף  ו/או  כל  מידע  מבוסס-מחשב  או  מידע  המאוחסן  באמצעים אלקטרוניים, לרבות כל נזק תוצאתי.
- 1.11 הוצאות  במקרה של תביעה לפיצויים בגין חבות המכוסה לפי פוליסה זו תישא החברה אף מעל לגבול האחריות המצויין בפוליסה בהוצאות משפט סבירות שבהן נדרש המבוטח לשאת בשל חבותו, והכול בהתאמה לגבול אחריות החברה על פי הפוליסה ובניכוי דמי ההשתתפות העצמית.
- 1.11 גבולות  טריטוריאליים מדינת ; ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל שטחי  יישובים ישראליים  וכן  שטח  בסיסים  ו/או  עמדות  צה"ל  בתחום  "האוטונומיה"  ייחשבו  כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו (שטחים המכונים "B" ו-" .)"C
- 1.11 גבולות  האחריות  אחריות  החברה  מוגבלת  לסכומים  הנקובים  ברשימה  וגם/או בנספחיה:
- א. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לגבי נזק.
- ב. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לסך כל הנזקים שישולמו על פי פוליסה זו .
- 1.11 השתתפות עצמית הסכום הנקוב בדף הרשימה  שיישא בו המבוטח, מתוך סכום השיפוי וההוצאות שתשלם החברה עקב תביעה ואף אפשרות לתביעה בגין מקרה ביטוח, וזאת בגין כל . מקרה ביטוח בנפרד להסרת ספק, יחול סכום ההשתתפות העצמית גם על הוצאות שהוציאה החברה בגין טיפול  בתביעה  וגם/או  דרישה  לפיצוי  וגם/או  הודעה  על  כל  אירוע  העלול  לגרום

<!-- image -->

L'LX4

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

L'LX4

- לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים/ תגמולי ביטוח בגינו. השתתפותו העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד ראשון

בפוליסה וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ובמסגרת ההוצאות שתוציא החברה בגין הטיפול בתביעה ואינה בנוסף עליהם .

- 1.11 תקופת ביטוח פרק הזמן הנקוב ב"רשימה" לפוליסה, אולם במקרה של ביטול מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק  הזמן  ממועד  תחילת  הביטוח  או  מהמועד  הרטרואקטיבי  המצוין  בדף  הרשימה  ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.

יודגש כי במקרה שאי אפשר לדעת לגבי תביעה את מועד קרות מקרה הביטוח, תאריך זה  יהיה התאריך המוקדם ביותר שבו נתן המבוטח שירות מקצועי לתובע.

- 1.11 תקופה רטרואקטיבית/ תקופה למפרע התקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי/למפרע המצוין בדף הרשימה " לבין תאריך התחלת הביטוח של פוליסה זו הנקוב ב"תקופת הביטוח בדף הרשימה. אם לא צוין מועד למפרע בדף הרשימה, תחל התקופה למפרע ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף הרשימה.
- 1.11 תקופת דיווח מוארכת ERP תקופת  ביטוח  המתחילה  ממועד  סיום  תקופת  הביטוח  הנקוב ברשימה  או  ממועד ביטול הפוליסה (המוקדם ביניהם), כמפורט בפרק ההרחבות.
- 1.11 MCI -מדיקל  קונסלטנטס  אינטרנשיונל  (אם.סי.אי.)  בע"מ.  הגוף  שמונה  על  ידי החברה לקבל תביעות ולטפל בהן ואשר כתובתו ופרטיו מצוינים להלן: המחלקה המשפטית רח' השלושה ,2 תל אביב ,76676 טלפון 68-7836837 : : פקס .68-7836836
- 1.11 - MRM מדיקל ריסק מנג'מנט, "חברה לניהול סיכונים ברפואה בע"מ" הגוף שמונה על ידי החברה לערוך ניהול סיכונים. רח' השלושה 2 , תל אביב .76676 טלפון : 68-7836367/279 פקס .68-7836836 :
- 1.11 תגמולי ביטוח כל תשלום שבו חבה החברה על פי פוליסה זו.
- 1.11 שכר טרחה -שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין (תעריף מינימלי), התשכ"א1971 , או כללי תעריף מינימלי של שכר טרחת עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין בתעריפים המקובלים אצל עורכי דין שעמם התקשרה החברה לשם ייצוג מבוטחים, לפי הנמוך מביניהם.
- 1.11 הוצאות הגנה שכר טרחה סביר המשולם לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן , עלויות הוצאות ו , תשלומים אחרים הקשורים בחקירה בניהול תביעה , בהגנה במקרה של תביעה , ב , הסדר פשרה בבוררות ו/או בערעור על תביעה; , לרבות אגרות, העתק פרט ֵ י-כ ָּ ל,  שכר  עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח  יישא  בהם  בקשר  להליכים  הפליליים  וגם  או  מנהליים  או  להליכי  הערעור  למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין.
- 1.11 מדד מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת.

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

- הביטוח חוזה חוק -, הביטוח חוזה חוק התשמ"א.1931

1.11

- 1.11 פקודת הנזיקין פקודת הנזיקין (נוסח חדש) תשכ"ח,1973 על כל תיקוניה כפי שהם בתוקף בתאריך תחילת הביטוח הנקוב ברשימה.
- .3 חריגים - הגבלות לחבות החברה

פוליסה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי פוליסה , זו אלא אם הוסכם בכתב אחרת , במישרין וגם או בעקיפין בגין וגם או בקשר עם וגם או כתוצאה מ -

- 1.1 מקרה  ביטוח  שגרם  המבוטח  במסגרת  העסקתו  כשכיר  על  ידי  מדינת ישראל ו/או מוסדותיה, או במסגרת פעילותו כשכיר בעבור או מטעם קופת חולים  כלשהי  (להלן: )" "שכיר , , אלא  אם  המבוטח  ביקש  לבטל  חריג  זה והחברה אישרה הביטול, וביטול החריג צוין במפורש בדפי הרשימה . ואולם, חריג זה לא יחול על רשלנות רפואית שביצע המבוטח במסגרת העסקתו כשכיר באופן חד-פעמי ו/או מזדמן על ידי בית חולים או קופת חולים כלשהם.
- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח במסגרת ניסויים קליניים.
- 1.1 . א מקרה  ביטוח  שגרם  המבוטח  בארצות  הברית  או  בקנדה  או  בארצות הפועלות  על-פי  חוקי  ארצות  הברית  או  קנדה,  וזאת  ללא  קשר  לתחום השיפוט שבו מוגשת התביעה או מוצא פסק הדין אל הפועל;

. ב הליך משפטי שהובא בפני סמכות שיפוט של ארצות הברית או של קנדה או  של ארצות אחרות הפועלות לפי חוקי ארצות  הברית , קנדה או ללא קשר לתחום השיפוט שבו בוצעה הרשלנות הרפואית.

- 1.1 א.  מקרה  ביטוח  שנגרם  מחוץ  לגבולות  הטריטוריאליים  המוגדרים  בסעיף ההגדרות.

ב. , למען  הסר  ספק מקרה  ביטוח  שגרם  מבוטח  השוהה  מחוץ  לגבולות הטריטוריאליים  של  ישראל  לתקופה  העולה  על 03 חודשים  או  מבוטח העובד בחו"ל שלא על בסיס זמני. למען  הסר  ספק,  גם  מקרה  ביטוח  שגרם  מבוטח  השוהה  מחוץ  לגבולות הטריטוריאליים  של  ישראל  לתקופה  הפחותה  מ03 חודשים  או  מבוטח העובד בחו"ל, בין אם על בסיס זמני או בין אם לא , ו אינו  מכוסה אלא אם צוין אחרת בדפי הרשימה .

- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח במסגרת מתן שירותים ו/או טיפולים רפואיים מכל  סוג  שהוא  בתחום  המיילדות  ו/או  האולטרה-סאונד  המיילדותי  ו/או הגינקולוגיה  ו/או  הפריה  חוץ-( גופית )IVF ,  לרבות  פעילות  בחדרי  ניתוח

<!-- image -->

L'LX4

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

L'LX4

- ובחדרי  לידה,  למעט  לגבי  דולות/תומכות לידה  -  עד  אקט  הלידה  בלבד , ככל  שלא  נכתב  אחרת  ברשימה,  לגבי תחום/תחומי התמחות המוחרגים בסעיף זה , . למען הסר ספק הביטוח אינו מכסה את כל הכרוך ו/או הקשור ב . לידות המתבצעות מחוץ לבתי חולים
- 1.1 כל תביעה שמקורה בשירות, טיפול או פעול " ה שבוצעו ללא "הסכמה מדעת של  המטופל,  כעולה  מ"טופס  הסכמה  מדעת"  ייעודי מתאים,  חתום מראש על  ידי  המטופל  או  נציגיו  החוקיים,  מקום  שישנה  דרישה  חוקית  לטופס . הסכמה מדעת כאמור
- 1.1 , כל  שירות,  טיפול,  או  פעולה  בתחום  הכירורגיה  הפלסטית  ו/או  כל  שירות טיפול או פעולה בתחום הקוסמטי או האסתטי - בכל המקרים שבהם ניתנו השירותים ובוצעו הטיפולים הללו על ידי המבוטח ללא "הסכמה מדעת" של המטופל,  כעולה  מ"טופס  הסכמה  מדעת"  ייעודי  מתאים,  חתום  על  ידי המטופל או נציגיו החוקיים.
- 1.1 מקרה ביטוח שגרם המבוטח תוך חריגה מתחום מומחיותו המקצועית.
- 1.1 מקרה  ביטוח  שגרם  המבוטח  בעת  שלא  היה  מורשה,  מוסמך  כמומחה  או רשום  כנדרש  על  פי  החוק  החל  אשר  מתיר  לו  לעסוק  במתן  השירותים המקצועיים שמהם נובעת התביעה, או כאשר המבוטח  פעל מחוץ לתחום עיסוקו המבוטח על פי פוליסה זו כמפורש בדפי הרשימה.
- 1.11 מקרה ביטוח  שמקורו  במעשה לא ישר, מרמה, מעשה פלילי, מעשה מכוון או מעשה בזדון  שביצע המבוטח או  שבוצע  בהנחייתו או כל הפרה מכוונת . של החוק
- 1.11 מקרה ביטוח שגרם המבוטח ומקורו במתן שירותים מקצועיים האסורים על פי דין.
- 1.11 מקרה ביטוח שגרם  המבוטח עת שהיה  תחת השפעת חומרים משכרים או . סמים
- 1.11 , מעשה מגונה של מבוטח התנה , גות מינית פסולה וכל מעשה המהווה עבירה נגד המוסר על פי חוק העונשין התשל"ז0111 , או מעשה המהווה הפרה של החוק  למניעת  הטרדה  מינית  התשנ"ח0111 .  ואולם,  אם  התביעה  אינה מוחרגת  מכוח  חריג  אחר,  אזי  תגן החברה  מפני  התביעה  ותשלם  הוצאות הגנה  כל  עוד  ועד  שלא  נמצא  המבוטח  אשם  או  חייב  באופן  סופי,  כאמור בסעיף 1.1 בשינויים המחויבים .
- 1.11 מקרה ביטוח שגרם המבוטח ומקורו בשירותים מקצועיים שהמבוטח אחראי להם  אך ורק מתוקף מעמדו כדירקטור, מנהל, נושא משרה או בעל עמדה דומה, או נזק המכוסה או שיכול להיות מכוסה על פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה; ואולם חריג זה לא יחול על אחריות כלשהי שהייתה חלה ללא קשר למעמד כאמור.

<!-- image -->

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

L'LX4

- 1.11 שגרם ביטוח מקרה המבוטח ומקורו במוצר  שהמבוטח  ייצר,  הפיק,  מכר,  טיפל  בו,  הפיץ  או  נפטר  ממנו  ושאינו מסופק  במסגרת  השירותים  המקצועיים  שהמבוטח  נותן  במסגרת  עיסוקו . המבוטח
- 1.11 אובדן שאינו נובע מר . שלנות רפואית
- 1.11 מקרה ביטוח שמקורו  בתרופות להפחתת משקל.
- 1.11 מקרה ביטוח שמקורו בשיווק מוצרים למטפלים אחרים.
- 1.11 מקרה ביטוח שמקורו במתן טיפול, שירות, הליך, ו/או מתן שירות, שימוש או מסירת  כל  חומר  - תכשיר רפואי, חומר נרקוטי, תרופה, סם, חומר משכר וכדומה, שעה שאותם פעולה, מתן מרשם, שימוש או מסירה אסורים על פי החוק או על פי התקנות שפרסם משרד הבריאות או רשות מוסמכת אחרת.
- 1.11 מקרה ביטוח שמקורו ב ( כשל חיסוני נרכש ,)AIDS למעט אם המבוטח פעל בהקפדה על נהלים האמורים למנוע הידבקות/העברה של המחלה .
- 1.11 הפרה  של  זכויות  קניין  רוחני,  בין  אם  הן  רשומות  ובין אם  לא,  כגון  זכויות , בפטנטים, סימנים מסחריים, סימני שירות, זכויות יוצרים, סודות מקצועיים . מידע קנייני וסודי וכיוצא באלה
- 1.11 ( חומר גרעיני NUCLEAR MATERIAL ) כלשהו, לרבות  קרינה מייננת או , זיהום  רדיואקטיבי  מדלק  גרעיני  כלשהו  או  מפסולת  גרעינית  כלשהי מבעירת  דלק  גרעיני  או  מפיצוץ  רדיואקטיבי  רעלי  או  מרכיבים  מסוכנים אחרים של כל הרכבה גרעינית נפיצה או מרכיב גרעיני. ואולם,  חריג  זה  לא  יחול  על  תביעות , הנובעות  משימוש  ברדיואיזוטופים ברדיום  או  בתרכובות  רדיום  כאשר  השימוש  בהם  נעשה  הרחק  ממקום הפקתם או ייצורם ואך ורק במסגרת העיסוק המבוטח.
- 1.11 אובדן מסמכים, כספים וביטחונות, אובדן השימוש בהם ו/או העיכוב.
- 1.11 הוצאות שהוציא המבוטח לתיקון ו/או השבה לקדמות של העבודה עצמה שביצע ותקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו.
- 1.11 אובדן או נזק, עלות כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-. זמנית או באיזשהו שלב של קרות נזק
- א. מלחמה, פלישה, פעילות אויב זר, פעולות איבה (בין אם הוכרזה מלחמה ובין  אם  לא),  חבלה  וטרור,  מהומות  אזרחיות  המגיעות  לממדים  של הת , קוממות עממית מלחמת אזרחים, מרד, מהפכה, התקוממות צבאית , , מרידה, מרד, מהפכה , שלטון צבאי או שלטון שנתפס שלא כדין מצור אלא אם כן האחריות הייתה קיימת גם בהי . עדר אירועים כאמור
- ב. החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- ג. כל מעשה טרור; למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, שימוש באלימות, שימוש בכלי נשק אטומי,

<!-- image -->

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

L'LX4

- כללי; הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט  כל  אחת  מהפעולות  שהוזכרו  לעיל  על  ידי  כל  אדם,  קבוצה  או קבוצות, בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות כוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו.
- ד. כל  מעשה  בלתי  מאורגן  או  בלתי  מבוקר  או  מעשה  אלים  שנעשה לתועלתו  של  העושה  אותו  (כגון:  שוד,  ונדליזים,  הרס,  ביזה,  גניבה וכדומה)  שנגרם  עקב  אחד  מהדברים  המפורטים  בסעיף  זה  ועל  ידי אזרחים, אנשי שלטון או חיילים.

יודגש כי חריג זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר  עם  פיקוח,  מניעה,  דיכוי  או  צמצום  בכל  דרך  של  כל  מעשה שנמנה בסעיפים א עד ד (כולל) והנזכר לעיל.

אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של חריג זה לא תפגע בשלמות יתר חלקי הסעיף ובתקפותם.

תאונה, אובדן, נזק או חבות כלשהם הקורים בעת קיום נסיבות בלתי רגילות (בין אם חומריות ובין אם אחרות) שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי אחד המאורעות הנ"ל או באמצעותו או כתוצאה ממנו, ייחשבו כתאונה, אובדן, נזק או חבות שאינם מכוסים בביטוח זה, אלא אם כן יוכיח המבוטח כי תאונה, אובדן, נזק או חבות כאלה קרו באופן שאינו תלוי בקיומן של הנסיבות הבלתי רגילות הנ"ל. בכל משפט, תובענה או הליכים משפטיים אחרים, אם תטען החברה כי תאונה, אובדן, נזק או חבות כלשהם אינם מכוסים בביטוח זה, על פי הוראות תנאי זה, תהיה על המבוטח חובת ההוכחה כי תאונה, אובדן, נזק או חבות כאלה מכוסים.

- 1.11 פרעוֹת, שביתה או השבתה.
- 1.11 התחייבות  שהמבוטח  קיבל  על  עצמו  לאספקת  חומרים,  להסדרתם  או לטיפול בהם.
- 1.11 ערבות אישית שנתן המבוטח.
- 1.11 תביעה כלשהי בגין רשלנות, טעות או השמטה שהובאו לידיעת המבוטח לפני תחילת תוקפה של פוליסה זו.
- 1.11 השמצה, הוצאת דיבה או הוצאת שם רע, או פגיעה בפרטיות.

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

L'LX4

- 1.11 א. המשוגעת" הפרה "מחלת BOVINE TRANSMISSIBLE  - SPONGIFORM ENCEPHALOPATHY (B.S.E.) THE  NEW  VARIANT   SPONGIFORM ENCEPHALOPAHTY OR CREHUTZFELD JACOB DISEASE (V.C.J.D.)
- ב. נזק שנגרם ממוצר המשלב הנדסה גנטית GENETICAL MODIFIED ORGANISMS -  G.M.O (גוף חי שעבר התאמה .) גנטית
- ג. נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף האדם.
- ד. קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים - אלא אם צוין אחרת בדפי הרשימה.
- 1.11 זיהום סביבתי מכל סוג שהוא.
- 1.11 אובדן שמקורו בזיהום אוויר, מים או קרקע.
- 1.11 שירות תוכנות מכל סוג שהוא ו/או תחזוקה של תוכנה.
- 1.11 הפרת סודיות.
- 1.11 תביעה שהוגשה לערכאות משפטיות כלשהן מחוץ לגבולות ישראל או על פי דין זר.
- 1.11 תביעה כלשהי הנובעת מאי יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו.
- 1.11 טבק או כל מוצר שהוא המכיל טבק או מוצרי טבק.
- 1.11 מסחר אלקטרוני באמצעות אינטרנט וגם או בכל דרך אחרת.
- 1.11 שיטת הבנייה הידועה בשם "פל-קל".
- 1.11 הטלת  קנסות,  פיצויים  במסגרת  הליך  פלילי,  פיצויים  עונשיים  או  פיצויים לדוגמה, נזקים כפולים, מסים וכל סוג אחר של נזקים שאינם במסגרת שיפוי . על הנזק
- 1.11 התחייבות שקיבל על עצמו המבוטח במסגרת חוזה או הסכם שבכתב  או בעל-פה,  לרבות  החזר  תשלום  שבוצע  בעבור  שירותים  מכל  סוג  שהוא. האמור  בחריג  זה לא יחול על אחריות שהייתה  למבוטח  גם  בהיעדר  חוזה  או הסכם כאמור.
- 1.11 סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע מכך מכוח הסכם שהוא צד לו. המבוטח יחזיר לחברה כל סכום ששילמה  ויכול היה לגבותו בהיעדר הסכם כזה.
- 1.11 אובדן  או  פגיעה  גופנית,  מוות  או  מחלה  שנגרמו  לכל  אדם  במהלך  וגם  או עקב עבודתו או עסקתו על ידי המבוטח וגם או שמקורו ביחסי עובד-. מעביד
- 1.11 חבות של המבוטח כלפי עובדים וגם או קבלנים וגם או קבלני משנה, לרבות כלפי  רופאים,  פרמדיקים  או  אחיות  שהעסיק , המבוטח כתוצאה  מאירוע הנובע מעבודתם אצלו; אלא אם יש להם פוליסת רשלנות רפואית או אחרויות מקצועית המכסה חבות זו כעובדים של או אצל המבוטח.
- 1.11 אובדן או נזק לרכוש כלשהו או כל אובדן או הוצאות הנובעים מכך.

<!-- image -->

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

L'LX4

- 1.11 אובדן  שמקורו  -, או  שנטען  שהוא  נובע נגרם  או  קשור  באופן  כלשהו,  במישרין  או  בעקיפין  -  באסבסטוסיס  או במחלת  צורנית  (סיליקוזיס)  כתוצאה  מכרייה,  עיבוד,  הפקה,  ייצור,  שיווק ו/או  אחסון  של  אסבסט  טהור  ו/או  מוצרי  אסבסט  או  שימוש  במוצר/י . אסבסט המכילים בעיקר אסבסט

<!-- image -->

## הרחבות וכיסויים נוספים

- .0 הרחבה למעשה השומרוני הטוב פוליסה זו מורחבת לכסות מעשים שעשה המבוטח, בכפוף לסייגים ולחריגים בפוליסה, תוך מתן טיפול רפואי בין  אם  בזירת  התרחשות  של  מצב  חירום  רפואי,  תאונה  או  אסון  ובין  אם אחרת - שביצע כאשר היה נוכח במקום במקרה או במענה לקריאת מצוקה.
- .3 הרחבה למעשים קשורים - שני מעשי רשלנות רפואית או יותר
- פוליסה  זו  מורחבת  לכסות  מעשים  קשורים  שעשה  המבוטח,  בכפוף  לסייגים  ולחריגים בפוליסה, תוך מתן טיפול, ואשר עונים לאחד מהתנאים שלהלן: ) (א הנובעים במישרין או בעקיפין , מעילה דומה, משותפת או זהה ו/או שאפשר לייחסם לעילה כזאת; ) (ב שהתרחשו במהלך הטיפול באותה מחלה או נזק גופני. במקרה  כאמור,  אם  אי  אפשר  לקבוע  מאילו  מהמקרים  נגרם  מקרה  הביטוח,  הרי  המועד המוקדם ביותר יהיה תאריך  מקרה הביטוח.
- .2 הרחבה לתקופת ביטוח מוארכת ERP

במקרה של ביטול הפוליסה או אי חידושה ובלבד שהעילה לביטול או לאי חידוש הפוליסה אינה  ניסיון  להונות  את  החברה  וגם  או  אי  תשלום  דמי  הביטוח -תכסה  החברה,  ללא תוספת  בדמי  ביטוח,  תביעות  שמקורן  במקרה  ביטוח  שנגרם  בתקופה  המתחילה  בתאריך הרטרואקטיבי  ומסתיימת במועד  תום  תקופת הביטוח הנקוב ברשימה, ובתנאי שתביעות  או הודעה על האפשרות לתביעות אלה הובאו לידיעת המבוטח לראשונה בתוך עשר שנים מתום הפוליסה,  ובמקרה  של  רשלנות  כלפי  קטין  -  הובאה  התביעה  לידיעת  המבוטח  בתוך  עשר שנים ממועד הגיעו של הקטין לבגרות.

יודגש כי על המבוטח ליידע את MCI ו/או את  החברה  באופן מיידי  בעניין התביעה  וגם בעניין  אפשרות  לתביעה  -  ולהעבירה  לידיה  -  עם  קבלתה  וגם  או  עם  ידיעתו  על האפשרות להתהוותה.

הרחבה  זו  תהייה  תקפה  ובלבד  שלא  קיים  למבוטח  כל  ביטוח  אחר  המכסה  את  אותו מקרה ביטוח. היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות פוליסת הביטוח האחרת המכסה את מקרה הביטוח.

במקרה  שאי  אפשר  לקבוע  את  המועד  המדויק  לקרות  מקרה  הביטוח  נשוא  תביעה כלשהי , ייקבע מועד זה לתאריך המוקדם ביותר שבו נתן המבוטח שירות מקצועי רפואי לניזוק.

יודגש כי גבול אחריות  החברה  בעבור תביעות שתיפתחנה בתקופת הביטוח המוארכת בהתאם  לסעיף  זה,  הוא  גבול  האחריות  שנותר  בתקופת  הביטוח האחרונה  אשר  בוטח המבוטח בחברה בהתאם לפוליסה זו, וכל תביעה שתוגש על-פי סעיף זה (ללא רלבנטיות לשנת האירוע ובלבד שנכללת בתוך התקופה הרטרואקטיבית  ועד  למועד  תום  תקופת הביטוח על פי פוליסה זו) תהיה חלק מגבול האחריות שנותר מתקופת הביטוח האחרונה

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

L'LX4

<!-- image -->

שבה בוטח המבוטח על פי פוליסה זו.

- .4 הרחבה להגנה בפני הליכים פליליים/ משמעתיים והגנה על שמו הטוב של המבוטח
- 1.1 החברה  או MCI תעמדנה למבוטח עורך  דין, לפי שיקול דעתן , לשם  ייעוץ  או  הגנה משפטית  בהליכים  פליליים, לרבות הליכים כאמור שמקורם בחוק  איסור  לשון הרע וגם או הגנת הפרטיות (להלן: ,)" "הליכים פליליים והליכים  משמעתיים  (כולל חקירת ) סיבת  המוות לרבות  ועדות  בדיקה  וועדות  חקירה  מקצועיות  שהוגשו  נגד המבוטח והקשורים  לרשלנותו  הרפואית  בלבד  במסגרת  עיסוקו  כמוגדר  בדפי  הרשימה, ושבוצעה במהלך תקופת הביטוח, ותישא בהוצאות ההגנה בקשר להליכים אלה.
- 1.1 נוסף על כך תעמדנה החברה או MCI עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד לערכאה  הסופית  האפשרית,  על  הכרעת  דין  וגם  או  גזר  דין  שיוטל  על המבוטח בהליכים פליליים וגם או מנהליים, ותישא גם בהוצאות הערעור כאמור.

1.1 האמור בסעיף 3.2 כפוף לכך שהחברה או MCI תקבלנה חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור. אם  המבוטח לא  יהיה  מעוניין  בשירותיו  של  עורך  דין  שתעמדנה לרשותו החברה או MCI בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי לפנות לעורך  דין  על  פי  בחירתו,  לאחר  קבלת  אישור  החברה    או - MCI שלהן  שיקול  הדעת  הבלעדי  להחליט  אם  ובאיזו  מידה,  אם  בכ , לל להעניק שירותים כאמור או להשתתף בחלק מהעלויות, ובמקרה כזה תשפה אותו החברה בשכר הטרחה (כהגדרת מונח זה בסעיף 0.33 לעיל) ובהוצאות הערעור ששילם המבוטח כאמור, אך בכל מקרה לא יותר מהתעריפים המקובלים אצל עורכי דין שעמם התקשרה החברה לשם  ייצוג  מבוטחים ; וגבול  האחריות  לפי  הרחבה  זו  לא  יעלה  על 011,111 אר $ צות הברית.

- 1.1 אחריות  החברה  על  פי  הרחבה  זו  תהיה  רק  בגין  מעשה  או  מחדל  של  המבוטח הקשור למקרה  הביטוח  המכוסה  במסגרת  פוליסה  זו, והרחבה  זו  לא  תעלה  על ה סכום המצוין לעיל בגין מקרה ביטוח וסך כל מקרי הביטוח לתקופת הביטוח.
- 1.1 המבוטח ימציא לחברה או לMCI כל מכתב, דרישה וגם או תביעה פלילית וגם או מ ִ נהלית, הזמנה וגם או הודעה משפטית וגם או מנהלית, בהקדם לאחר קבלתם לידיו.  כן  תינתן  הודעה  בכתב  לחברה  מיד  כאשר  ייוודע  למבוטח  כי  עומדים להתקיים  הליכים  מנהליים  וגם  או  משפטיים  פליליים,  חקירה  מנהלית  וגם  או משפטית וגם או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום למקרה ביטוח על פי פוליסה זו.
- 1.1 סייגים להרחבה זו - החברה או MCI לא תהיינה חייבות להעמיד לרשות המבוטח עורך דין וגם או לשאת בתשלום כלשהו, על פי הרחבה זו, אם בעת קרות מקרה הביטוח היה  המבוטח תחת השפעה של משקאות אלכוהוליים, או סמים, או פעל

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

- מתוך  כוונה  לגרום  לאירוע  מתוך  כוונת  זדון, והורשע בכך .
- 1.1 יודגש כי אם החברה או MCI בחרו להעמיד למבוטח עורך דין וגם או לממן לו עורך דין שייבחר בהתאם לאמור בהרחבה זו - הגנה משפטית בהליך פלילי וגם או  מנהלי ; ובמהלך ההליך (גם בזמן חקירת המבוטח) או בסופו של ההליך יתברר  כי  המבוטח פעל תחת הסייגים המפורטים בסעיף 3.7 לעיל בהרחבה  זו  - סייגים להרחבת הגנה בהליכי משפט -  רשאית החברה ורשאית MCI ) (לפי העניין להפסיק את מתן ההגנה המשפטית  או  את  מימונה,  ויהא  על  המבוטח  להשיב  לחברה  -  על  פי  דרישתה הראשונה - כל סכום שבו נשאה החברה למתן ההגנה המשפטית .
- 1.1 לעניין הרחבה זו, וככל שמדובר באמור  בסעיף ,3.6 יפעלו הצדדים  לפני  מתן  הייצוג ו/או העמדת עורך הדין כלהלן:
- 1.8.4 המבוטח יאשר בכתב  כי קרא והבין את התנאים המפורטים בסעיפים 3.3-3.1 לעיל וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבותו לשפות את החברה בגין כל הוצאותיו אם מתקיימים התנאים המפורטים בסעיפים 3.7 ו3.6 לעיל.
- 1.8.4 המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר להודיע לחברה וגם או לMCI בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של ההליכים.
- 1.8.4 על פי בקשתם של החברה וגם או של ,MCI יספק המבוטח ערבויות מתאימות להבטחת השיפוי כאמור בסעיף 3.3 . לעיל המבוטח יהא רשאי להציע לחברה בטוחות אחרות, לשביעות רצונה של החברה .
- 1.8.1 אם המבוטח ימלא אחר התנאים המפורטים בסעיפים 3.3.8 - 3.3.1 (כולל) לעיל, הרי יהא זכאי לשירותים משפטיים , וזאת בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה בכלל ובכפוף לסעיפים 3.6-3.7 . לעיל בפרט
- 3.9 / היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את ההגנה בפני הליכים פליליים משמעתיים והגנה על שמו הטוב או על חלק מאלה, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות האחריות של הביטוח האחר ותיכנס לתוקפה אך ורק לאחר מיצויים המוחלט של גבולת האחריות של הביטוח האחר.
- .5 תביעות
- 1.1 הודעה על מקרה ביטוח מיד עם היוודע אפשרות למקרה ביטוח ומיד עם קרות  מקרה ביטוח, כאמור בסעיף 22 ל חוק חוזה הביטוח , המבוטח ידווח על כך בכתב לMCI או לחברה, וימסור הוכחות לשביעות רצונה של MCI או החברה, וכן

<!-- image -->

L'LX4

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

L'LX4

- ימסור  לMCI או לחברה  את  המסמכים המקוריים הדרושים לשם בירור מקרה הביטוח וגם או היתכנות מקרה ביטוח כאמור בעתיד, כולל ויתור על סודיות רפואית, ככל שיידרש.
- מסירת מסמכים והודעה על הליכים - המבוטח יהיה חייב להציג לMCI וגם או למסור לה בתוך זמן סביר לאחר שיי , דרש לכך כל מסמך או מידע  שיידרשו לבירור  חבותה,  וכן  לעזור  לMCI או  לחברה  להשיג  כל  מסמך  או  מידע  שאינם ברשותה. כן חייב המבוטח להודיע לMCI או לחברה על כל חקירה, תביעה, דרישה או  הליך  משפטי  הנוגעים  ל מקרה  הביטוח  וגם  או  יכולים  להגיע  למקרה  ביטוח
- 1.1 כאמור בעתיד.
- 1.1 המבוטח יעביר לMCI או לחברה כל מכתב, הזמנה לדיון, הודעה לדיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעה המוגשת נגדו בהליך אזרחי וגם או פלילי - מיד עם קבלתם. , בהודעה  כאמור  יש  למסור  את  הפרטים  הידועים,  לרבות  אך  לא  בלבד הפרטים הבאים:
- (א) האופן שבו נודע למבוטח לראשונה על הרשלנות הרפואית או הנסיבות;
- (ב) תיאור הרשלנות הרפואית או הנסיבות, ובכלל זה מידע הנוגע לזמן ולמקום שבהם אירעה או  בוצעה;
- (ג) זהותו של כל אדם שניזוק או נפטר , וכן כתובתו, מצבו המשפחתי ומקצועו;
- (ד) שמותיהם וכתובותיהם של עדים כלשהם;
- (ה) זהותם של כל התובעים הפוטנציאליים, המבוטחים הפוטנציאליים ונותני שירותי הבריאות הפוטנציאליים שאינם מבוטחים ומעורבים באירוע;
- (ו) תיאור  האובדנים  העלולים  להיגרם  כתוצאה  מהרשלנות  הרפואית  או הנסיבות.

## הודעות כאמור יש למסור לMCI או לחברה בהתאם לכתובת המצוינת בסעיף ההגדרות.

- 1.1 נוסף על האמור בסעיפים 6.8-6.1 לעיל ועל פי דרישת החברה וגם או MCI , המבוטח:
- (א) ימציא  לMCI או  לחברה  כל  רשומה,  מידע,  מסמך,  הצהרה  או  תצהיר (חתומים) שהחברה או MCI עשויות לדרוש על מנת לברר ו/או לצמצם את היקף אחריותו במסגרת פוליסה זו;
- (ב) יסייע לחברה או לMCI כמיטב יכולתו ובמידת הצורך יסמיך אותן להשיג את ; הרשומות האמורות וכל מסמך אחר או מידע כלשהו שאינו בחזקת המבוטח
- (ג) יסייע לחברה או לMCI במימוש כל זכות שהיא כנגד אדם או ישות כלשהם שעשויה להיות להם אחריות ישירה או שילוחית לרשלנות הרפואית.
- 1.1 לא קוימה במועדה חובה לפי סעיפים 6.3-6.1 לעיל וכן לפי סעיף זה, וקיומה היה מאפשר לחברה להקטין את  חבותה, אין היא חייבת בתגמולי הביטוח, אלא אם הייתה חייבת בהם אילו קוימה החובה ובכפוף לסעיף 73 לחוק חוזה ביטוח, התשמ"א .1931
- הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- א. החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות.
- ב. אי קיום החובה או איחורה לא מנעו מן החברה את בירור חבותה ולא הכבידו על הבירור.
- 1.1 עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהחברה את בירור חבותה או להכביד עליה,  אין החברה חייבת בתגמולי ביטוח, אלא  אם  הייתה  חייבת בהם אילו לא נעשה אותו דבר.
- 1.1 מסר המבוטח לחברה עובדות כוזבות, או שהעלים ממנה עובדות הנגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות החברה, והדבר נעשה בכוונת מרמה - פטורה החברה

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

L'LX4

<!-- image -->

- מחבותה.
- 1.1 אין החברה חייבת בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע או להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים שהחברה או מי מטעמה הורתה לו לנקוט.
- .6 חובות המבוטח:
- 1.1 ניהול  סיכונים  - על המבוטח לאפשר לMRM או  לחברה  לסקור את שירותיו המקצועיים ולהעריך את הסיכונים במתן שירותיו המקצועיים המבוטחים תחת פוליסה זו וכן לפעול בהתאם להמלצותיהן.
- 1.1 המבוטח  ינהל  -  וישמור  -  רשומות  מדויקות  ומפורטות  של  השירותים  המקצועיים שנתן , לאורך  תקופה  של  עשר  שנים  לפחות  מתאריך  מתן  השירותים  המקצועיים ובמקרה  של  קטינים  - ישמור  אותם  לתקופה  של  עשר  שנים  לפחות  לאחר  תאריך הגעת הקטין לבגרות;
- 1.1 המבוטח  ינהל  -  וישמור  -  רשומות  מדויקות  ומפורטות  של  תרופות,  התקנים  וציוד שסופקו בקשר עם שירותים מקצועיים בכל הנוגע לאחזקתם, לשליטה בהם ולניסיון עמם;  הרשומות  תעמודנה  לרשות  החברה  או MCI או  נציגיהן  הממונים  לצורך ביקורת  ושימוש  בהם,  אם  אלה  קשורים  לתביעה,  לרבות  במקרה  ביטוח    הקשור , בכשל  או  פגם  ידוע  או  משוער  במוצר בתר , ופה בהתקן,  או  בציוד  שנעשה  בהם שימוש בקשר עם שירותים מקצועיים.
- 1.1 המבוטח  יודיע  לMCI או  לחברה  באופן  מיידי  על  כל  שינוי  בנסיבות  שהתרחשו במהלך תקופת הביטוח ויש בו כדי להשפיע באופן מהותי על הסיכון.

## תנאים כלליים לכל חלקי הפוליסה

- .1 ביטול הפוליסה
- 1.1 תוקף  הכיסוי  הביטוחי  על  פי  פוליסה  זו  יבוטל  בקרות  אחד  מן  המקרים שלהלן, על פי המוקדם שבהם:
- א. בתום תקופת הביטוח על פי פוליסה זו כנקוב בדף הרשימה.
- ב. כאשר דמי הביטוח לא שולמו,  והכול  בכפוף  לאמור בפוליסה זו  וב חוק  חוזה הביטוח .
- ג. עם  ביטול הפוליסה על  ידי המבוטח ו/או  על  ידי החברה בהתאם  להוראות ההסדר התחיקתי.
- ד. במועד שבו שילמה החברה תגמולי ביטוח אשר מיצו את יתרת גבולות האחריות הנקובים ברשימה.
- ה. חלה החמרה בסיכון או נעשה אי-גילוי, כאמור בתנאי סעיף 3 להלן.

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

L'LX4

- 1.1 המבוטח רשאי  לבטל  את  הביטוח  בכל  עת  שהיא  לפני  תום  תקופת  הביטוח,  לפי שיקול דעתו, ובלבד שישלח על כך  הודעה בכתב לMCI או ל חברה בדואר רשום (או בדרך אחרת, ובתנאי ש MCI או החברה אישרו את קבלתה) 16 יום לפחות לפני  מועד  הביטול. החברה רשאית  להשאיר  לעצמה  את  דמי  הביטוח  כפי  שהם נהוגים אצלה בעבור ביטוח לתקופה קצרה, בגין התקופה  שבמהלכה היה הביטוח בתוקף.
- 1.1 מבלי לגרוע מזכויות החברה על פי דין או הוראה אחרת כלשהי ב פוליסה , רשאית החברה וגם  או MCI , בשמה לבטל את הביטוח בכל עת  שהיא לפני תום תקופת הביטוח,  לפי  שיקול  דעתה,  ובלבד  שתשלח  על  כך  הודעה  ל מבוטח בכתב  בדואר רשום לפחות 21 יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח ששילם לחברה בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- 1.1 אם החברה או MCI תבטלנה את החוזה לפני תום תקופת הביטוח, והעילה לביטול אינה  ש המבוטח הפר  את  החוזה  או  ניסה  להונות  את  החברה , החברה  תשלם ל מבוטח את הסכום שהייתה דורשת מ מבוטח דומ , ה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול יחסית לתקופה שנותרה עד לתום תקופת הביטוח המוסכמת.
- .1 גילוי ושינוי מהותי
- 1.1 הביטוח על פי פוליסה זו בוצע על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב לMCI או ל חברה לכל השאלות שנשאל בהצעת הביטוח אשר שימשה בסיס ל פוליסה או בכל דרך אחרת כפי שהתבקש, ועל סמך הנחתה של MCI או ה חברה כי המבוטח גילה לה את כל העובדות המהותיות לצורך הערכת הסיכון של המבוטח . במקרה שבו לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות וגם או לא גילה לMCI או לחברה , עניין מהותי תהיה  ה חברה רשאית  לבטל  את הפוליסה או  להקטין  את  היקף  חבותה  על  פי הוראות החוק.
- 1.1 במשך  תקופת  הביטוח  יגלה המבוטח לMCI או  ל חברה בכתב  כל  שינוי  בעניין מהותי, מיד עם היוודע לו על כך. לא גילה המבוטח לMCI או  ל חברה , שינוי כזה תהיינה MCI או  החברה רשאיות  לבטל  את הפוליסה או להקטין את היקף חבות החברה על פי הוראות החוק.
- 1.1 עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה תיחשבנה גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:
- א. עובדות שנדרשו בטופס ההצעה או כל מסמך אחר ששימש בסיס לפוליסה זו.
- ב. מקצועו  של המבוטח,  מומחיותו  המיוחדת/  ספציפית  של  המבוטח ,  עיסוקו ומשלח ידו, כולל שינוי במקצועו או הרחבת תחום התעסקותו במקצוע שלגביו ניתן ביטוח זה.
- ג. סוג ההתמחות המיוחדת של המבוטח .
- ד. השכלתו  המקצועית  של המבוטח ,  הכשרתו,  ניסיונו  המקצועי,  הוותק  של , ו התמחותו המיוחדת ותוארו המקצועי במקצועו, בעיסוקו ובמשלח . ידו
- ה. מקרי הביטוח שגרמו המבוטח וגם או אירועים  שאירעו  ושיש  לחשוש  כי  הללו מהווים מקרה ביטוח כאמור , במהלך שבע השנים שקדמו לביצוע הפוליסה.
- ו. סירוב  מצד  מבטח  כלשהו  לבטח  את המבוטח או  התנאת  הביטוח  בתנאים מיוחדים.
- ז. דחייה  מלאה  או  חלקית  של  הצעת  ביטוח  כלשהי  של המבוטח או  התנאתה בדרישות או בסייגים מיוחדים או בדמי ביטוח מוגדלים.
- 1.1 נודע לMCI או  לחברה על החמרת הסיכון או על אי גילוי  כאמור בסעיף  "גילוי עובדות  מהותיות"  לעיל,  בין  אם  אי  הגילוי  נעשה  במכוון  ובין  אם  לאו,  רשאיות

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

- MCI או  החברה  לבטל  את  הביטוח  מיד, בהודעה בכתב למבוטח.
- במקרה  כזה  תחזיר החברה ל מבוטח את  החלק  היחסי  של  דמי  הביטוח  בעבור התקופה  הנותרת  מתאריך  הביטול,  בניכוי  הוצאותיה,  אלא  אם  כן  פעל המבוטח בכוונת מרמה.
- 1.1 לא קיים המבוטח הוראות סעיף 1.3 וגם או ,1.2 תהינה רשאיות MCI או החברה לבטל את הביטוח או להקטין את היקף חבות החברה לפי הוראות החוק.
- 1.1 המבוטח יודיע לMCI או ל חברה על כל הליך מנהלי וגם או פלילי שננקט נגדו, וכן על כ ל מעשה וגם או מחדל מנהלי וגם או מעשה פלילי או ניסיון למעשה פלילי וגם או ניסיון למעשה ש בניגוד להוראות מנהליות אשר בוצע בחצריו או נגדו.
- .1 חובת זהירות על

המבוטח לנקוט את כל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למנוע את מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו. נוכח המבוטח או הובא לידיעתו כי מעשה או מחדל כלשהו, שלו או של זולתו, עלול להוות  מקרה הביטוח, עליו לנקוט את כל האמצעים הדרושים על מנת למנוע את המעשה או המחדל.

כפיפות

.01

על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א,1931 אלא  אם  הותנה  אחרת  בין  הצדדים.  בכל  מקרה  של  סתירה  בין  הוראות  ה פוליסה להוראות , קוגנטיות בהסדר התחיקתי תחולנה הוראות ההסדר התחיקתי.

איסור הודאה

.00

המבוטח או מי מטעמו לא יקיימו כל הודאה ( ,)ADMISSION הצעה, התחייבות, הבטחה, פשרה, סידור או פיצוי ביחס לכל מקרה שבגינו תיתכן תביעה לפי פוליסה זו, ללא הסכמתן מראש ובכתב של MCI או החברה. אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות הנוגעות למקרה הביטוח למשטרה או לכל גורם מוסמך על פי כל דין לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט.

- .03 שמירת תנאי בטיחות
- 11.1 המבוטח ינקוט צעדים סבירים כדי למנוע קרות מקרה ביטוח עקב פעולה שהוא מבצע בקשר  לעיסוקו  במקצועו  וגם  או  בתחום  מומחיותו  המתואר  ברשימה.  כן  ינקוט המבוטח כל אמצעי להקלת הסיכון ולמניעת מקרה ביטוח, כפי שתודיע לו MRM וגם או MCI וגם או החברה בכתב מפעם לפעם ובתוך הזמן שייקבע לכך בהודעה.
- 11.1 בעת  בחירת  עובדים  או/גם  אנשים  הנמצאים  בשירותו  נדרש  המבוטח  לוודא  שיהיו אלה  בעלי  כישורים  מתאימים  ובעלי  כל  ההיתרים  הנדרשים  על  פי  כל  דין  לביצוע עבודתם, לנקוט אמצעי זהירות לשם מניעת תאונות, מקרי ביטוח ולקיים את חיובי החוק  או  חובות  ותקנות  אחרות  המוטלות  על  ידי  רשות  מוסמכת.  כן  עליו  לנקוט אמצעים נאותים להחזקת מקומות העבודה, המפעלים, הדרכים, המכונות והמתקנים בתנאים נאותים ותקינים.
- 11.1 אם יתגלו פגם או סכנה כלשהם, יעשה המבוטח את הצעדים הדרושים לתיקונם או לסילוקם .
- .02 טיפול בתביעות

בהמשך לאמור בתנאי 6 לעיל, יחולו הסעיפים להלן על הטיפול בתביעות: 11.1 הכירה החברה וגם או MCI בחבות החברה על פי הפוליסה, תהיינה רשאיות  הן

<!-- image -->

L'LX4

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

L'LX4

- או מי מטעמן, לפי שיקול דעתן, ליטול לידיהן ולנהל  בשם  המבוטח  את  ההגנה  או  הסידור  כלפי  כל  תביעה,  או  יישובה  של  כל תביעה, וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק.
- 11.1 לחברה וגם או לMCI יהיה שיקול דעת מוחלט בנוגע לניהול כל הליכי תביעה או בנוגע לסידור או יישוב כל תביעה.
- 11.1 המבוטח יהיה חייב לתת לחברה וגם או לMCI את כל אותן ידיעות ועזרה שהללו תידרושנה  בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- 11.1 החברה וגם או MCI תוכלנה להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת, לכל המקומות השייכים  למבוטח  שבהם  אירע  מקרה  הביטוח,  למטרות  חקירה  או  בדיקה  על  ידי פקידיהם  מיופי  הכוח,  וכן  הן  יכולות  לשהות  בהם  ולהחזיק  בהם  ובתכולתם,  והכול בזמן המתקבל על הדעת ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה לחברה ולMCI את כל ההקלות הדרושות לשם כך.
- 11.1 אם יבחר המבוטח לנהל את ההגנה מפני תביעה או להגיש תביעה באופן עצמאי, אזי לא  תהא  לחברה  וגם  או  לMCI כל  מחויבות  להשתתף  בתשלום  בגין  אובדן  או הוצאות הגנה, אלא אם הסכימה החברה וגם או MCI לאמור, מראש ובכתב.
- 11.1 החברה וגם או MCI לא תסלקנה תביעה ללא הסכמת המבוטח.
- 11.1 היה ונכשל סילוק התביעה בשל התנגדות המבוטח, לא תהא החברה אחראית לחלק הנוסף של האובדן שיש לשלמו בגין התביעה והוצאות ההגנה שייגרמו לאחר מועד התנגדות  זו,  ותעמוד  לה    זכות  מלאה  לשלם  למבוטח  את  הסכום  שבו  אפשר  היה לסלק  את , התביעה [ו]לוותר על השליטה בניהול התביעה, ולא תחול עליה  עוד כל אחריות נוספת בקשר עם התביעה.
- 11.1 לחברה תהא  הזכות  - מבלי שתהיה  חייבת  -  להסכים  לכל  בוררות  שהיא  או  לכל מנגנון חלופי לפתרון סכסוכים ביחס לתביעה.
- 11.1 החברה וגם או MCI תספקנה הגנה בכל שלבי ההליכים. ואולם, במקרים של הגשת ערעור מטעם המבוטח, לא יינתן כיסוי ולא יינקט כל הליך במקרים שבהם עורך הדין האחראי מטעם MCI או החברה יקבע כי אין סיכוי סביר להצלחת הערעור.
- .04 תשלום סכום גבול האחריות

גבולות  האחריות  של  החברה  לפי  הפוליסה  יוקטנו  בסכום  תגמולי  הביטוח  ששולמו  על  פי הפוליסה ביום התשלום של אותם תגמולי ביטוח. בקשר  לכל  תביעה  או  תביעות  כלפי  המבוטח  הנובעות  ממקרה  אחד  או  מסדרת  מקרים שאפשר לייחסם למקור אחד או לסיבה אחת או הבאות כתוצאה מהם, תהא החברה רשאית לשלם את סכום גבול האחריות של החברה (לאחר שהופחת, אם הופחת כאמור לעיל, כל סכום או  סכומים  שכבר  שולמו  כתגמולי  ביטוח  וגם  או  פיצויים)  ולאחר  תשלום  כזה  תהא החברה פטורה מניהול תביעה כזו או תביעות כאלה ומהשגחה בקשר להן ולא תחול עליה שום אחריות נוספת בקשר לכך, למעט  תשלומים והוצאות  משפט סבירות  שישולמו  מעבר לגבולות האחריות.

- .05 דין ושיפוט ישראלי

על כל תביעה  לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט  בלעדית  בכל  חילוקי  הדעות  הנובעים  ממנה. ה חברה לא  תפצה  וגם  או  לא  תשפה    את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

- .06 תח ל ו ף
- 11.1 הייתה למבוטח, בשל מקרה הביטוח, גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו לחברה, מששילמה למבוטח תגמולי ביטוח ובשיעור התגמולים ששילמה, וגם או לאחר ששיפתה את המבוטח בתגמולי  הביטוח ובשיעור ששיפתה (לפי העניין).

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

L'LX4

- 11.1 החברה  אינה  רשאית  להשתמש  בזכות  שעברה אליה לפי  סעיף  זה  באופן  שיפגע  בזכותו  של  המבוטח  לגבות  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או שיפוי מעבר לתגמולים ששילמה למבוטח.
- 11.1 קיבל  המבוטח  מן  הצד  השלישי  פיצוי  או  שיפוי  שהיה  מגיע  לחברה  לפי  סעיף  זה,  עליו להעבירו  לחברה.  עשה  המבוטח  פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה לחברה, עליו לפצותה  בשל כך.
- 11.1 החברה מוותרת על זכותה לתחלוף ה , עלולה להתעורר נגד כל מי מהמבוטחים, עובדיהם חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם, וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרו . ת הנזק

## האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה  הביטוח  מתוך  כוונת זדון.

- 11.1 מבלי לפגוע בזכות התחלוף של החברה, מוסכם בזאת שזכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי  פוליסה  זו  לא  תיפגע  עקב  כך  שהמבוטח  ויתר  על  זכות  תביעה  כלפי  אדם  ו/או  גוף משפטי כלשהו, או התחייב בכתב לפני קרות מקרה הביטוח לשפותו, ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות לחברה זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.
- .01 ביטוח כפל

המבוטח יודיע  לMCI או  ל חברה בכתב  על  כל  ביטוח  נוסף  המכסה  את מקרה  הביטוח לפי פוליסה זו, מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על הביטוח.

- הארכת ביטוח
- .01

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי בקשת המבוטח טעונה הסכמה בכתב  של MCI או של ה חברה אשר תינתן במפורש למטרה זו. מובהר  בזה  כי  בתום  תקופת  הביטוח  האמורה  לא  יוארך  הביטוח  מאליו,  וכן  אין  להאריך  את הביטוח הארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של החברה (זולת הסכמתה, כאמור בסעיף ,) זה אף אם הציע המבוטח לחברה או לMCI להאריכו, בצורה ובמועד כלשהם.

- .01 מוטבים

המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמת החברה, בכתב ומראש.

- .31 תקופת ההתיישנות

תביעה לתגמולי ביטוח עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח. תקופת ההתיישנות על תביעות שבין המבוטח לחברה היא שלוש שנים מיום שקיבל המבוטח הודעה בכתב שבה מודיעה החברה על סירובה  להכיר באחריותה לתביעה כלשהי על פי פוליסה זו.

.

- .30 כתובת למשלוח הודעות
- 21.1 הודעה של החברה ל מבוטח בכל הקשור ל פוליסה זו תינתן לפי מענו האחרון  של המבוטח הידוע ל חברה . 30.3 הודעה של המבוטח ל חברה תינתן בכתב ל:MCI רח' השלושה ,2 תל אביב ,76676 טלפון : 68-7836837 : פקס .68-7836836 או למשרדי החברה, או בכל מען אחר בישראל שעליו הודיעה ה חברה בכתב, אם בכלל, מפעם לפעם.

## .33 תגמולי הביטוח והצמדה

- 22.1 אם  גבולות  האחריות  וההשתתפות  העצמית  נקובים  בדולרים,  יחושבו  תגמולי  הביטוח

<!-- image -->

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

- בדולר  של  ארצות  הברית  על  פי  השער  היציג  של הדולר בבנק ישראל החל במועד התשלום בפועל למבוטח או לצד השלישי.
- 22.2 אם גבולות האחריות נקובים בשקלים , חדשים הם ישתנו בהתאם ליחס שבין מדד המחירים לצרכן שפורסם סמוך  לפני  התחלת תקופת הביטוח לבין מדד המחירים לצרכן שיפורסם סמוך  לפני  מועד  תשלום  התביעה.  דמי  ההשתתפות  העצמית  הנקובים  בשקלים  ישתנו בהתאם ליחס שבין המדד האמור שפורסם סמוך לפני תחילת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית.
- 22.8 ננקב סכום ביטוח או סכום גבול אחריות או סכום דמי השתתפות כלשהו בפוליסה, במטבע השונה מן המטבע הנקוב ברשימה, יחושב הסכום הרשום בפוליסה כאמור בהתאמה לשער החליפין של אותו מטבע בהתאם לשער שהיה ביום קרות מקרה הביטוח.
- .32 תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים
- 11.1 דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח לחברה בקשר לפוליסה ישולמו  בתוך 23 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין המבוטח לחברה .
- 11.1 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח לחברה בתוך 31 ימים , אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- 28.21 לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  -  יישא  הסכום  שבפיגור  הפרשי  הצמדה  בעבור תקופת  הפיגור  מיום  תחילת  הביטוח,  אשר  ישולמו  לחברה  בעת  סילוק  כל  חלק מדמי  הביטוח.  הפרשי  ההצמדה יחושבו  על  פי  השינוי  בין  המדד  הידוע במועד תחילת  תקופת  הביטוח  לבין  המדד  הידוע  ביום  שבו  שולם  תשלום  זה  הלכה למעשה.
- 28.22 לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארצות הברית - לפי השער היציג ביום תשלום כל חלק מדמי הביטוח.
- 11.1 לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א1971 , לפי השיעור שתקבע מפעם לפעם החברה, או ריבית שנתית בשיעור שתקבע  מפעם לפעם החברה (להלן: "הריבית שבפיגור") מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור.
- 11.1 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך 05 ימים לאחר שהחברה דרשה זאת בכתב מן המבוטח, רשאית החברה להודיע בכתב למבוטח  כי  הביטוח יתבטל כעבור 30 ימים  נוספים  אם  הסכום  שבפיגור  לא  יסולק  לפני  כן.  אם  נקבע  מוטב  שאינו המבוטח, והקביעה הייתה בלתי-חוזרת, החברה רשאית לבטל את הביטוח, וזאת אם הודיעה בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור בתוך 05 ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- 11.1 אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- 11.1 אירע מקרה ביטוח אשר גרם למיצוי גבולות האחריות, או אם לדעת החברה ימוצו גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי שיפוי המבוטח (לפי העניין), אזי מתגמולי הביטוח אשר

<!-- image -->

L'LX4

www.harel-group.co.i/d *2735 EN06X 2/

<!-- image -->

יגיעו למבוטח (אם יגיעו כאלה) רשאית החברה לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו . אף אם טרם הגיע מועד תשלומם

## .34 זכות קיזוז

החברה רשאית לקזז מתגמולי הביטוח שהיא חייבת בתשלומם על פי פוליסה זו למבוטח, כל סכום שהמבוטח חייב לה בגין פוליסות ביטוח שהוצאו לו.

## .35 דמי ביטוח כפיקדון

אם שולמו דמי  ביטוח  כפיקדון  אשר  חושבו על סמך  אומדנות  כלשהן  שסופקו  לMCI או לחברה, יהיה המבוטח חייב לנהל פנקס רישום מדויק המכיל את כל הפרטים המתייחסים לנ"ל, ועליו להרשות לMCI או לחברה לבדוק פנקס זה בכל זמן. המבוטח ימציא לMCI או  לחברה  את  כל  הפרטים  והידיעות  שתידרושנה,  וזאת  בתוך  חודש  ימים  מתום  תקופת הביטוח. דמי הביטוח בעד כל תקופתה ביטוח יותאמו לפי זה, וההפרש בדמי הביטוח - בכפוף לדמי הביטוח המזעריים (המינמליים) שקבעו MCI או החברה  -  ישולמו לחברה או יוחזרו למבוטח בהתאם למקרה.

## .36 השתתפות עצמית

בכל מקרה של תביעה ו/או גם הוצאות שיעמדו לתשלום, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית הנקובה ברשימה, והמבטח לא יהיה אחראי לפצותו אלא רק בסכום העולה על השתתפות זו. למען הסר ספק, סכום ההשתתפות העצמית יחול גם על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בגינם.

<!-- image -->

L'LX4